第一周
截图安装anaconda和tensorflow的过程，以及安装成功的结果。

第二周
把视频中的程序都自己写一遍。把程序和运行结果截图上传。

第三周
优化mnist分类的程序，把测试准确率提升到95%。把程序和运行结果截图上传。

第四周
继续优化手写数字分类程序，把Testing Accuracy提升到98%以上。

第五周
根据课程代码，自己动手使用tensorboard绘制网络结构，各种参数的曲线，以及模型运行的可视化。截图上传。

第六周
1.完成卷积神经网络的程序。
2.定义卷积神经网络的结构，训练网络，记录accuracy和loss值的变化。

第七周
1.解释outputs和final_state有多少个维度，每个维度是代表什么。
2.根据ppt中的公式，解释lstm网络的运行。

第八周
讨论inception模型的特点和优点。

第九周
自己收集图片，完成图片分类模型。整个过程截图上传。

第十周
使用课程中提到的验证码识别方法一来训练验证码模型，并测试。上传程序和结果。

第十一周
使用训练好的Word2vec初始化词汇表，用于文本分类。

第十二周
考虑一个人工智能的产品。
