第1章 君子爱财好多肉，好香、好软、好滑。咦！怎么觉得湿乎乎的，屋里怎么会有雨是谁在施展沐雨咒了。源天霍地惊醒，脸上黏糊糊湿哒哒的，衣服湿乎乎的贴在身上，很是不爽。他坐直身子，一阵夜风吹来，凉嗖嗖，一个激灵脑子清醒了过来。看了看周围，这才知道，又是一个梦！一个在门派养了三年肉食灵兽的人，至今还没尝过这灵兽肉到底是个啥滋味。借着月光看了看花纹猪，白胖胖圆滚滚。长着一身浅红色有规则的花纹，修士们餐桌上的最爱，啥时候才能吃到嘴。这肉食灵兽花纹猪，可真是够能吃的。人不得外财不富，猪不喂夜食不肥，白天就喂了它三次了，半夜还得给它加料草。源天还负责着一块灵田的耕种，这一天忙的精疲力尽了。半夜来给花纹猪填料，累的直接在猪棚里睡着了。给猪喂夜食，这是今年刚开始的。随着源天记忆的恢复，一些关于养殖种植的等方面的知识被充分利用了起来。这些知识与其他人的方法截然不同，他们只知道用更好的灵粮喂养会有更好的效果，但是灵粮那么贵谁舍得用来喂猪。猪应该间隔多长时间喂一次食，料应该如何搭配。田地里种的东西，株距多少合适，多长时间浇一次水。自从运用了这些知识，源天养的猪比别人的重了二三百斤，田里的收获也增加了好几成。就拿现在这头花纹猪来说，八百多斤重，比师门要求的五百斤足足多了三百斤。花纹猪多出来的那些肉，卖了之后自然可以赚到更多的钱。看了看外面点点繁星，新月当空。时间尚早，干脆陪这猪老弟再睡会儿吧，明天就得把它送到灵肉店卖了。居住的那小破屋，除了一张石床和一张石桌啥都没有，冷冷清清的还不如这猪棚那。一早醒来，施展了沐雨咒。把花纹猪和自己都洗的干干净净，顺便还不忘照顾一下，养在猪棚旁边的几棵菊花，源天最喜欢的就是菊花了。飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。菊花这么高雅的东西，怎么会种在猪棚旁边。还不是因为缺钱，有钱当然弄个干净漂亮的花园。正儿八经的养上一些菊花，等到秋天坐在藤椅上喝着茶赏菊。自己这身肉要是能换成灵石干脆卖了得了，这年头没有灵石简直没法活。这个叫青帝的是谁，怎么不让菊花在春天也能开。现在正好是春天，天天照顾它也不开花。在源天的记忆里，一醒来就跟今天一样是被一只花纹猪舔醒的。醒来以后啥都不记得了，不知道自己叫啥，也不知道自己在哪儿。负责花纹猪饲养的老黄发现了他，几番询问无果。只说他是从天上轰隆一下，掉到了猪圈里。干脆给他起了个名叫源天，暗喻他是老天送来的。老黄原名黄老实，人如其名老实忠厚。年轻时候受过伤，人到老年了也只是个练气四层的修为。没啥前途了，就被安排在门派外围杂役处养猪。从天而降的源天，虽然没多好的修行天赋，倒也给老黄排解了不少寂寞。同样给源天安排了个养猪的活儿，每天能有饭吃算是饿不死了。好赖有个名字了，源天就源天，反正也想不起本来的名字了，源天这名貌似还不错。小身板皮包骨头的，跟好几年没吃饭似的。整天守着修真界最实惠的肉食灵兽花纹猪，也是一种视觉享受。取出符纸叠的小船，把花纹猪哄上去，晃晃悠悠的往山门口飞去。“源老弟，记得帮我的牛也洗洗澡。你灵田里的料草答应便宜卖给我的，可别忘了。”还没飞出肉食灵兽养殖区，大老远源天就听到有人在喊。一个看上去约四十岁的中年汉子，高高壮壮的立在那里，跟他养的大黑牛倒是有几分相似。在这修真界长得壮没多大用，连个沐雨咒都施展不好，还得求着这位排骨源帮忙。源天稳了稳小纸船：“忘不了，一会儿我从市场回来先轮到你！”他身形像麻杆，再加上这一身软趴趴贴身的衣服，把枯干瘦的身材衬托的淋漓尽致。这要是在背上绑根木棍，站在农田里吓唬麻雀，绝对比农民自己扎的稻草人效果好。自从莫名其妙来到猪棚后，跟着饲养员老黄干活儿。虽然没吃上灵兽肉，但伙食也还可以了，就是不长膘。两年来老黄对他还不错，教了他一手沐浴咒。源天比其他的饲养员机灵，跟着老黄学到了第二层。到如今老黄已经去世一年了，一共只有三层的沐雨咒被源天练熟了。黑大汉一听源天应允，伸手摸了摸满是胡茬的脸，绽出了笑容：“好好好！源老弟你那手绝活，我就没见其他人用出来过。”这老铁真是够邋遢的，整天把牛棚收拾的那么干净，啥时候把自己收拾收拾。回头给牛洗澡的时候，顺便给他淋淋雨得了。杂役弟子里，除了当初的老黄确实没人会沐雨咒，虽然他为人老实，可是脾气古怪，谁都不给帮忙。在老黄看来，门派之中就应该各自做好各自的活儿，他不帮别人也不让别人帮他。当初源天就是掉到了他负责的猪棚里，让他以为是老天爷的安排，所以尽心尽力的教源天本领。若是源天掉的再偏一些，就没有这种好事了。种点儿料草卖卖，还能赚赚灵石。帮别人的牲口洗澡，耗费精力还不好要钱，老黄是不会干那帮别人洗牛的活儿的。源天这人就比较好说话，脑子又转得快，有空余时间的时候就帮别人施展一番沐雨咒。杂役弟子都不富裕，沐雨咒又不是灵雨决那种金贵东西。全当是提高熟练度了，还能多交朋友。这一手沐雨咒，对于正式弟子来说那是基本咒法。但是对于杂役弟子来说，那就像天上的星星般，可望而不可及。用养灵兽赚来的工钱，租了师门的一块儿杂灵田。有这沐雨咒的帮助，料草长得还满快的。省出来的料草采购钱，可以存起来。多出来的料草，可以卖给其他的饲养员。赚到的灵石除了支付灵田租赁费，其他的也全都存了起来，因为源天心里有一个计划，买一本灵雨决。灵雨决并不是什么高深的法诀，但也不是什么人都能学会，主要是用来给灵田施雨。源天打好了主意，卖了这头花纹猪。赚到的灵石除了交给师门的，剩下的钱和以前攒的一起买本《灵雨决》。沐雨咒只能给料草这种低等的灵草浇灌，若是想要种真正的灵谷、灵菜、灵药、灵果，那是非灵雨决不可的。灵雨决每一层对对应着灵田的级别，比如一级灵雨决那就只能为一级灵田灌溉。二级灵雨决却可以同时给一级和二级灵田灌溉。至于三级灵雨决那可了不得了，三级灵田可不是一般人能够拥有的，只有门派长老级的人物才会有自己的三级灵田。里面种着的三级灵药、灵草那也是相当的珍贵，普通弟子看都不让看更别说是碰了。谁的灵田不想多收成一些，一旦练成了灵雨决三层，就吃喝不愁了。源天面带微笑挥了挥手，黑大汉子告别。扑哧扑哧，这破纸小船是老黄的遗产。虽然是最低劣的飞行灵器，也是令无数人羡慕得。八百多斤的花纹猪，加上一百来斤的源天，已经接近纸小船的最大载重量一千斤了。用符纸叠成的小船，要不是因为上面有朱砂画的坚固符文，用手随便一撕就能撕开。这符文小纸船做工明显不是太好，许多粘合处都有毛边。符纸的品阶不高，是一阶符纸里的中品纸。名叫“毛头纸”，纸张中隐约可以见到一些羊毛拉的丝。符纸的价格并不贵，叠成船也并不难，就连三岁小孩都会叠纸船。难就难在上面的符文，等有了灵石，也买本画符的书学学，自己画画估计也比这强。符文就画在符纸表面，歪歪扭扭的，一看这画符的符文师就是个生手。猪老弟啊猪老弟！可千万别尿了，把符文湿了失了效，都得摔下去。虽然飞的很低，摔一下也够疼的。更重要的是这么沉的猪，没有了小纸船可怎么弄到市场。交易市场在天元剑派的势力范围内，飞过去不算远，但是要走过去那可是不近，更何况带着一头大笨猪。吱嘎吱嘎，小纸船发出不堪重负的声音。源天那带着微笑的脸顿时一僵，把速度降慢一些。过了一会儿，见纸船没有崩溃的迹象，才松了口气，继续往交易会场飞。“小船啊，小船！千万挺住啊，等我赚够了灵石，让你安心退休”吱嘎吱嘎的声音继续响着，纸船梦游一般。那摇摆的身姿，走着极为诡异的路线。好在路线大部分是向下行，低低的飞着，应该能坚持到交易市场。前面有一段坡路，源天努力往小纸船里灌输着灵力，纸船缓缓抬头往上爬升。眼瞅着就要撞到坡上了，毫厘之差擦着边飞过去了。擦了擦额头的汗，每次都这么玄乎。虽然驾驶经验丰富，但每次经过这个坡都提心吊胆。被猪尿湿了符文，把小纸船拿太阳底下晒晒，干了还能接着用。要是撞毁了，那就真的报销了。这可是黄老头的遗产啊，是源天的宝贝疙瘩。在吱吱呀呀的声音中，摇摇晃晃了数个时辰。源天那始终带着微笑的脸有些苍白，抬起手来，用衣袖擦了擦额头的汗珠。天元山脚的市场就在不远了，隐约可以听到讨价还价的声音。
第2章 取之有道东洲大陆修真门派，大型门派九十九家，中型门派一千有余，小型门派不计其数。源天所在的天元剑派就是标准的小型门派，小型门派也不可小瞧，毕竟是修真门派，不是江湖门派所能比拟的。哪位大侠若敢不服，甭管你是练刀的还是练剑的。就算是你能一个打十个，一张火焰符过去，保证烧的亲娘舅都不认识你了。纸船吱吱呀呀地蹒跚而行，总算是到了坊市了。瘦如麻杆的源天端坐在纸船上，旁边还有一只八百斤重，满身花纹的肥猪，这是一条多么靓丽的风景线。画一页扁舟，谁能与我共逍游。黄粱不变豪情在，不如与天竟自由。。坐在飞行法器上，乘风遨游。是多少修真子弟的梦想啊，源天的纸船虽然破旧，也让很多同门弟子羡慕的不得了。源天与花纹猪的肥瘦对比，吸引了的市场上不少人驻足观看，指指点点。源天此时拿出他招牌的微笑，向大家拱手作揖。别看身体消瘦，修为也不高，这范儿还真像那么回事。呼。一艘画舫从头顶飞过，巨大的体积遮住了阳光，下方形成了一片阴影。原本那些对着源天指指点点的人，此刻都赶紧仰头观望巨大地画舫。画舫由千年桃木作成，上面雕刻着数不清的复杂符文。整艘画舫呈现朱红之色，其间不断有琴声、歌声传出。这才叫飞行法器啊。再看看自己的小破纸船。唉！人比人得死，货比货得扔。还是现实一些，把花纹猪先卖换成灵石，看看够不够钱买本灵雨决。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。饭还是要一口一口的吃，灵石要一个一个的赚。天空闪起了七彩的光，耀的下方的人们几乎睁不开眼。眯着眼抬头观瞧，原来是画舫之上雕着的光彩符文，发出耀眼的七彩光。除了琴声和众多女修的歌声，还有一位男修豪迈的笑声传出。纸醉金迷真够奢侈的，源天在心中忍不住暗骂一句。光是嫉妒别人也没啥用，靠近了店铺，源天赶紧从纸船上下来，招呼伙计卸货。这位伙计**上半身，一块儿一块儿的疙瘩肉在身上垒起，精壮如铁塔般。养牛的老铁就够壮了，可是这位伙计比老铁还壮。“把这头猪抗进去称称，让老板给做个价。”源天像大爷一样，把手往身后一背指挥到。“好来，您请好吧!”壮汉伙计轻松的扛起八百斤的花纹猪，往店里走去。看着伙计那精壮的体格，源天掩饰不住羡慕之情。练体士的体格真叫一个壮啊，就这小小的伙计抗八百斤得猪跟玩儿似的。再看看自己的胳膊跟人家大拇指差不多粗，小腰板还不如人家胳膊壮实。练气士不跟他们比体格，源天自我心理安慰着。“多少？”源天微笑看着店老板，面上微笑心里却是警惕的很，千万不能被坑了，少半块儿灵石都不干。店老板看着这位笑容如花，身如麻杆的老主顾。心道：这位爷可不好坑，老黄带出来的人，斤斤计较的功夫那是一流的。别看这位店主财大气粗，而且是练气七层的修为。照样不敢得罪练气三层，瘦如麻杆的源天。这整个市场都在天元剑派实力范围内，杂役弟子那也是弟子，真要去师门告个状，保管让他吃不了兜着走。店老板使了个颜色，把店伙计给支了出去。“花纹猪重八百一十斤，总共能换八十一个低品灵石。”店老板如实报数，连一个灵石的零头也报了出来。嗯。源天故作沉思，心里其实美得很。以前黄老实在的时候，花纹猪一年顶多养到六百多斤。师门规定最低要养到五百斤才算完成任务，可以领到五低品灵石的门派奖励。黄老实养的细心，把一头猪养到六百斤，能够领到六低品灵石的门派奖励。十头猪就可以拿到六十低品六十的奖励，看上去收入还不错。六十低品灵石花一年，其实是非常拮据的。因为喂猪的料草钱也包含在门派奖励内，光是一头花纹猪，一年最少吃掉三低品灵石的东西，十头猪就吃掉三十灵石的东西。若是再去掉猪棚的维护，和本身的日常开销，真剩不下什么。多亏黄老实自己会沐雨决，租了块儿灵田自己种料草，这样去了租金还能有点剩余。从黄老实去世的这一年，源天的记忆逐渐恢复，养猪的技术远远超越了老黄。花纹猪一天应该喂几次，一次多少料草最合适，应该如何搅拌搭配。这些知识从脑袋一股脑的冒了出来，不只是记起来了，而且精通的很。就这样，花纹猪愣是被他养到了八百一十斤。八百一十斤啊，自己一头猪能够拿到八低品灵石的门派奖励了，十头猪就是八十低品灵石。这头猪八十一低品灵石，如果只上交八十灵石，能把那一灵石的零头窝下就好了。结算的总数都是店里负责支付给门派，而后门派再把奖励发下来，不知道能不能和店老板打个商量只交上去八十灵石。“小友，咱俩打个商量你看如何？”店老板关好了店门，殷勤的看着源天。这是什么情况，难道被他知道了心中所想，要和我平分那一灵石。源天赶紧微笑面对店老板：“都是老熟人了，一切都好商量好商量。”“门派规定花纹猪要养到五百斤以上，一直以来老黄都是养到六百斤。”“众所周知超过了六百斤，再养的话浪费的料草太多了，是要亏灵石的。”店老板打量着源天说到。“是啊！是啊！众所周知！！！没办法我是新手不小心喂多了，这次亏死了。若是门派这头花纹猪只给我八灵石的奖励，那是连料草钱都不够啊。让我拿什么吃饭啊，都快要饿死了”源天马上做出一副心疼的样子，那瘦弱的胳膊仿佛在像店老板诉说自己的艰辛。料草源天确实多用了一点儿，但也仅仅是一点儿。花纹猪能长这么肥，主要还是养殖技术过关。特别是半夜里给加的那一顿料草，真真的把猪给喂肥了。店老板眼珠一转：“我看不如这样，就给门派还是按照六百一十斤报上去。上交六十一低品灵石，剩下的二十灵石我和小友……”。店老板欲言又止，下面的话不用他说出来，源天已然明白了，是想把二十低品灵石贪污了，两人二一添作五平分了。“哎呀！老板您真是救苦救难的菩萨，这下我的饭就有着落了。”源天忙拱手作揖，然后小手一伸，不客气的接住了店老板递过来的十个低品灵石，另外还有一张交易证明。换做记忆恢复之前，源天还真不敢这么做。小小的杂役弟子，胆敢挖师门的墙角那不是找死嘛。现在不一样了，逐渐恢复记忆的他，明白了钱的重要性。在这世道里，没有灵石八辈子也难出头。源天看了看交易证明，六百一十斤写得清清楚楚。拿着这个证明，就可以到外门管事那里领六个低品灵石了。将十灵石揣到兜里，源天忍不住的心砰砰直跳。十低品灵石，黄老实在的时候打死没想到可以来的这么容易。六百斤的花纹猪交上去，也不过拿到六低品灵石的奖励，还得刨去去了三灵石的料草钱。如今八百一十斤的花纹猪，当做六百一十斤交上去。轻轻松松的黑到了十个灵石，再加上门派奖励的六个灵石，就是十六低品灵石了。凭着脑袋里记起的那些知识，猪养到一千斤应该不是啥难事。喂料时间，配比方式。。不知道门派为啥规定超过五百斤就合格，看来他们的养殖技术不到家。等找人把小纸船加强一下，回去把花纹猪养的更肥一些。一千斤的话能卖一百低品灵石，去了给门派的六十个，还剩四十个灵石。自己和店老板一人分二十个，赚钱原来也不难嘛。没想到这么顺利就可以买灵雨决了，等种了灵谷、灵粮就可以赚更多灵石了。早晚也买上个大画坊，让一群女修给爷唱歌弹琴。脸上绽放出那招牌的微笑，源天揣着灵石走向了灵决书店。
第3章 交易天色渐渐暗下来了，市场却是亮如白昼。每家店铺的门外屋内都镶嵌着发光的珠子，就连摆地摊的也要摆上一两颗，便于招揽生意。除了白色的发光珠子，也有红、绿、蓝、紫等等色彩的珠子。这些珠子一个个犹如小孩拳头般大小，闪烁出炫丽的光芒，把天元市场点缀的非常漂亮，犹如天上人间。每次来市场交易，都得乘着小纸船咯吱咯吱光有好几个时辰。交易完了，基本天也就黑了。天元的夜市真漂亮，也真热闹啊。整天劳累的源天，正好借此机会逛一逛夜市。每家店铺门前最少都会站上一个伙计，有些门面大的店，门口站上四五个店员，而且有难有女。擎着招牌，扯着嗓子招呼着生意。或者搔首弄姿，一颦一笑吸引着顾客。灵石果然是罪恶之源，源天心中不禁感慨。看那些店铺门口卖力招揽顾客的店员，特别是大店门口的店员。修为比源天的高的，比比皆是。可是为了灵石，也得厚着脸皮干这种俗套的事情。“本店出售各类攻击防御法宝，货品齐全，物美价廉。无论您是练气士还是练体士，也无论您是新人还是高手，本店都能满足您的需求……”一家比较大的店铺门前，齐刷刷的站着四个伙计。四个人都穿着一身整齐的制服，打扮的跟守门金刚一般，一看就是正规有实力的店铺。四位伙计这身制服可不敢小觑，不管是身上的鳞甲，还是手里的刀枪剑戟，那都是正儿八经的灵器，而且是中品灵器。像这么大的店铺源天根本就不会往里进，里面的东西都贵的要死，进去也买不起。更何况大店费用太大，不好侃价。找到街边一家不起眼的书店，源天迈步走了进去。进去后先不说话，转悠着看了看货架上摆的各种法决书的标价。没费劲就找到了灵雨决玉简所在的位置，这已经不是第一次来了。别的店铺源天也去看过，价格都比这家小店贵一到两个灵石。店里只有掌柜一个人，没有店伙计，看来是老板自己亲自站柜台。这位老板跟其他店的不同，并不着急招呼客人，而是任由源天在书架前逛游。源天看着书架上摆着的一个个的玉简，馋的口水都快流下来了。不光有灵雨决、金丝决等种植用到的法决玉简。还有火球术、烈焰决、冰霜决、石枪术等等攻击型法决，还有迷幻阵、困兽阵、地陷阵等等阵法玉简。店老板手握狼毫符笔，正在聚精会神的画符。看这位书店老板的面容，像是四十来岁的中年人，但看那下巴那撮山羊胡子，跟百十来岁的老寿星似的。一袭长袍一尘不染，还真有几分世外高人的模样。此时画的是练手用的低级防御符，叫做金刚罩符。不管多么高明的符师，就算画的的是最低级的符咒，也必须的集中精力。因为画符这种事情，只要有一笔出了差错。稍微歪了一点点，或者灌入的灵力不均匀，这个符就算废了，符纸会直接自燃掉。源天看了一阵子店老板画符，脑袋里冒出一个奇怪的念头“活字印刷”。拍了拍自己那张瘦脸，皱起眉头努力回想，为啥脑袋里会有这种奇怪的念头。一笔一划的画符太费劲了，前期学习也是无比麻烦。为何不直接买张成品的符，铺上一张透明的纸临摹。临摹的差不多了，然后反刻到印章上去。往符纸上盖一下，就是一个成品的符咒。只要印章雕的平整标准，那盖出来的符咒绝对标准。这一笔一笔的画符失败率太高，一个不小心就会废掉一张符纸。笔画容易错不说，从起笔到收笔，全程都的均匀的灌入灵力，真要活活把人累死。一旦有了这个想法，源天就忍不住想弄一张符来试一试。这个书店货架上没有灵符出售，也不知道老板自己画的符卖不卖。“老板，您店里的灵雨决怎么卖？”源天看到店掌柜收笔了，这才问到。“就是标价的十五低品灵石，小友可是要买一本？”店老掌柜看到源天态度不错，没有一进来就大呼小叫的，而是耐心的等他画完了符，对其印象不错。灵雨决卖十五个低品灵石，说实在话真不贵，至少在这个市场已经是最低价了。可是源天本着多说话不吃亏，口水不值钱的精神，和店老板来了一顿神侃……好说歹说还是没把价格降下来，倒是跟店掌柜要了一样赠品，金刚罩符一张。金刚罩符虽然是低级防御符，但也值一低品灵石的一张，要了这张赠品就等于是省了一个灵石。“老板，再给一张吧，你这符是自己画的，没有进货成本。您老人家就照顾照顾我吧，你看我这体格，多张符就是多条命啊。”说着源天敲了敲胸前的骨头，发出邦邦的声音。练气士的自保能力，其实跟胖瘦没有多大关系，但是店掌柜被这位幽默的顾客给逗乐了。符纸是批发的，符是自己用来练手画的，确实也没有多少成本，干脆就又送了一张给源天。“老板，您真是大善人，一定财源滚滚。”说着源天递上了十五个低品灵石，同时接过了灵雨决玉简和金刚罩符。拿了东西源天却不着急走，眼睛盯着桌上的符纸：“请问一下，符纸从哪家店买比较合适？”“小友是要学制符？”店老板显然对源天这个问题很感兴趣，一个喜欢制符的人遇到另一个爱好制符的人，那就跟见了亲人似的。“是啊！我一直对制符很感兴趣，老板这里可有简单易懂的书，适合新人学制符的？”源天眼巴巴的看着桌上那一摞符纸。“可以看一看《符道初解》，内容全面适合新人看。”店掌柜热情推荐到。“那书多少钱？等我攒够了灵石就来买。”提到价格源天不免有些尴尬，没办法谁让自己囊中羞涩。不过还好，再卖了下一头花纹猪就又有钱了。“不贵，只要三十五低品灵石。等你下次来买，我可以再送你几张成品的符作为参考。”店老板老辣的很，早就看到源天那天元剑派杂役弟子的腰牌了。杂役弟子一般都是拼命工作勉强维持生计，这位小友能有钱来买灵雨决，看来不久就可以成为外门正式弟子了。“符纸我先送你五张，你要是大量用，出门右转向前五百步那家七巧阁，批发零售各种杂货。”说着店老板顺手递给源天五张符纸。“这怎么好意思.”源天面露尴尬之色，手却是一点都不慢，赶紧接过来揣了兜里。“先生贵姓？”收了人家的东西，总不能连人家姓什么都不知道，那样就太失理解了。“免贵，复姓东郭。”书店老板显然也愿意和源天熟络一下。“那就谢过东郭先生了，改日再来拜访。”源天拱手作揖。告别了书店老板，到七巧阁买了一摞普通白纸。薄薄的半透明，价格便宜，正好适合铺到符上用来临摹。至于符纸只打听了价格，却是没有买。先把临摹练好了再说不着急买，何况还有五张免费的那。灵石这种东西，是能省则省。天彻底黑了下来，市场上照明的宝珠就更加炫丽了起来。卖掉了一头花纹猪，就还得要补充上一头，源天赶紧来到了卖灵兽的店采购猪苗。挑选幼猪的活儿，源天自称第二，那天元这一片儿没有人敢称第一。就是去世了的黄老实，也远远比不够他的知识。这些有关养殖、种植等等的信息，好似天生就在他的脑袋里存在。源天隐约觉得自己可能不是这一界的人，只是记忆还没完全恢复，想不起具体是怎么回事。小猪要生活力强，适应脚子，生长发育快，省料，易养才有得赚。一看嘴形：嘴短而圆，大而齐，口要深，下颌薄。下颌与上颌相对整齐的苗猪吃得快，不挑食，容易养，长得也快。二看眼睛：眼毛短，眼亮有神的猪能吃会长。三看脖子，四看躯干……；五看尾巴……六看、七看、八看、九看、十看、十一看、十二看四肢：要求四腿强健，圆直粗大，大腿肌肉丰满，蹄大，体长与体高比例适中，骨架大。一不买空肚猪：苗猪肚腹不大，说明食欲不佳。二不买高温猪，三不买腹泻猪，四不买，五不买、六不买……十二看六不买的绝招，被源天的发挥的淋漓尽致，一番挑选顺利的把店里最好的一头猪苗给挑走了。这头小猪虽然年龄还小，但是嘴圆口深，四肢强壮比例适中，两只小眼睛长得不大却明亮有神。只要好好饲养，长到一千多斤是稳稳地。签字画押后就可以把小猪带走了，买猪苗的钱是不需要杂役弟子出的。卖猪的所得归师门，买猪苗的钱自然也由门派解决。店老板只是做个记录，身份核对无误就把猪苗交给了源天。杂役弟子拿到的那几个提成奖励，若是又买料草又买猪苗，那打死也不够花。别看花纹猪长大了后，体型肥硕重千八百斤，猪苗却是只有几斤沉。像源天这么瘦弱的人，也可以轻松的拎起来。出了店门带着小猪上了纸船，拿出一颗照明的珠子放在船头。捏了一个法决，小纸船悠悠飞了起来。没有了八百斤的花纹猪的负担，小纸船发挥出了它灵敏的特性。比来时的飞行速度快了好几倍，爬坡升高也灵活了许多。来的时候是一路大下坡，偶尔一个小上坡就把源天累的直冒汗。回去的时候虽然一路大上坡，但是只载着一百来斤的源天和几斤重的小猪仔，爬起坡来轻松自在。带起来的夜风吹在身上，微微的有一丝凉意。“小猪、小猪你快快长，长大了咱好换钱花。”源天盘膝而坐，把小猪仔放在他细长的腿上。两只干瘦细长的手轻轻拍着光洁的小猪仔，一边拍嘴里一边念叨。别小看这个抚摸拍打的动作，对小猪仔也是大大有好处的。在这凉风习习的夜里，技能给小猪保温又能检查一下身体，看看有没有什么其他隐患了。若是半路发现了其他隐患，还可以调头回去换。一旦回到师门交了任务，就只能自认倒霉了。源天的手虽然瘦，毕竟还是个练气士。手心透出来暖烘烘的气息，把小猪拍的非常舒服，一会儿就在他腿上睡了过去。小猪仔体型不大，呼噜声还真不小。很好！很好！这猪苗很健康，肯定好养活。若是能养到一千二百斤，除了交给师门的六十灵石，还有六十灵石可以和店老板平分。一次就弄到三十灵石，灵石不要来的太容易。时间就在源天美好的期盼中匆匆的流过，小纸船已经飞到了天元剑派山门口了。
第4章 制符初想“伙计，该醒醒了，到家了。”到了门口下了小纸船，晃醒了小猪仔，抱着这个光洁的小肥球进了山门直奔他负责的猪棚。灵兽就是灵兽，就算是肉食灵兽那也比一般的野兽强得多。这么小的猪仔已经不需要吃|奶了，直接就可以自己吃料草。源天把小猪仔单独放到了旁边的培育栏里，暂时不和成年的花纹猪一起住。个头太小吃料抢不过它们，一个不小心被挤死那就亏大了。养殖过程中出了意外，那灵石钱是要自己配上的。就拿养肉食牛的老铁来说，攒了好几年的钱想买本正儿八经的法决书，结果死了一只小牛，就把几年的积蓄都赔上了。杂役弟子不受重视，大部分都没有机会转正。若是在修为上没有啥大的突破，就只能去闯一闯门派的八宝铁塔关。只要能够闯过第一层，就可以转为正式的外门弟子。修为始终没有突破，又闯不过塔第一层的。受不了这种苦日子的，干脆就退出了师门，去世俗之中当个有钱的员外，选择颐养天年的生活。仙路漫漫，只能上下求索。黄老实就属于很执着的人，到死也没离开天元剑派，不肯到那凡间去沾染红尘之气。要想像源天这样，才来杂役处几年就有灵石花，还混上了法决玉简，那是得有脑子有知识才行的。布置好了小猪仔的事，还得去给老王的大黑牛施个沐雨咒。这牛这么壮实，这次应该能卖个好价钱，是需要好好清理卫生，别染上啥疾病。沐雨咒信手拈来，在围绕几只大黑牛的范围内降下了一阵细雨。牛显然很喜欢这种清爽的感觉，互相蹭着身体去掉身上的死皮。见几只牛都洗的差不多了，源天这才收了法术，今天忙了一天了，这会儿又施展法术还真有点儿累。老铁乐的四方海口往两边一裂，翘起大拇指：“源兄弟这一手果然没话说，名不虚传啊！”说完伸出那蒲扇般的大手拍了拍大黑牛黝黑的背部，显然十分满意。源天抹了抹额头的细汗，给了老铁一个人畜无害的笑容：“行了，没事儿我就先走了。你的牛份量差不多了，就去卖掉吧，养的时间久了吃料草太多就不合算了。”扫了一眼那头最壮的大黑牛，显然早就超过了师门要求的份量。看着那头又高又壮的大黑牛，老铁的心里乐开了花：“听老弟的，明天我就牵市场去卖了，这次能赚不少，可以..。”说完能赚不少，老铁感觉自己说漏嘴了，尴尬的看了看源天，大嘴一裂露出大板牙冲他傻笑。两排指甲大小的大板牙，配合上那满脸的络腮胡子，源天后悔刚才没让老铁和牛一起淋淋雨了。要说以前源天还真不知道能赚不少这句话的含义，但是经历了今天和店老板平分灵石的事情，显然知道了老王这咽回去的后半句话是啥意思。老铁上次死了一头小牛赔了不好，这次看来能赚回来了。源天自然是不会去举报老铁的事，大家都心里明白就行。避免尴尬，转身离开了，回屋研究研究刚买的灵雨决是正事儿。会到小石屋里，关好了门窗。这才小心翼翼的掏出了灵雨决的玉简，捧在手里看着精致的造型还真有的不舍用。用了吧，练了灵雨决种灵谷、灵粮。等赚了灵石，想买啥法决玉简都行。想到着，雨天把玉简贴到自己的额头上。一道柔和的白光亮起，关于灵雨决的所有信息一下子用尽了源天的脑袋里。原来是这样，得到了这些信息，马上明白了。灵雨决跟之前学的沐雨咒有些相似之处，不同的是灵雨决需要更多的调动身体的灵力。法决和咒术之间有着本质的区别，比咒高着一个档次，连起来自然难度也就更大。既然已经学了灵雨决，剩下的就是练习的事儿了。打坐调整了一下状态，源天挪步来到了自己那片种植料草的灵田旁。这可是灵雨啊，肥水不流外人田，在别处试的话那是大大浪费，下到自己的灵田里才是正理。随着源天灵力的运转，灵田上方举起了一朵锅盖大小的乌云。乌云之中，隐约的还有丝丝细小的雷电闪动。这灵雨决果然不同凡响，下个雨又是云又是雷电的，不是沐雨咒能比拟的。相比灵雨决，沐雨咒更像是喷水咒算不上是雨。依照法决要领，源天不断的运转着灵力，就见乌云越积越多，眼瞅着涨到了一亩地大小的面积。云间的电丝也变得粗壮起来，还伴有轰隆隆的雷鸣声。可这阵势应该有一场不小的雨，可惜事与愿违。废了好长时间的劲，淅淅沥沥的之下来了一点儿小雨，而后乌云迅速散去。什么叫雷声大雨点小，就是此时的情景。源天一屁股坐到在地头上，手扶着地，累的呼哧呼哧直喘。这灵雨决要求太高了，而且又是刚学会，运动的还不熟练。对于练气三层的源天来说，目前还有些应付不来。今天忙了一天确实也累了，且回去休息，明天再来施雨。练气三层这个境界非常的低，就连交易市场的店小二都有很多练气四层的修士。一些大的店面，甚至有练气五层、六层的修士给当伙计。作为天元剑派的杂役弟子，所享受的待遇其实还不如商铺的店小二。店小二只需要站在那里招呼一下客人，就能每个月拿到灵石俸禄。杂役弟子需要养猪养牛，干一些脏活儿累活儿，而且还不能旱涝保收。只有成为了外门弟子，才算是正式弟子。正式弟子，每个月就算啥也不干，也可以每个月从门派领到灵石。而且外门弟子，每个月都有一次机会去闯师门的八宝机关塔，根据闯过的关数获得相应的积分。门派积分可以用来兑换丹药、功法、灵符甚至灵器。杂役弟子一年才有一次闯八宝机关塔的机会，八宝机关塔共分八层，每层都有八道机关。如果能够闯过了第一层的全部八关，那么就可以转为外门弟子。饲养大黑牛的老铁，在门派里呆了十来年了。每年都去闯一次八宝机关塔，可是至今都没闯过第一层去。可想而知，这机关塔不是那么容易闯的。作为杂役弟子，没有用于相应的功法秘诀，也没有武器防具，基本上连第一层的第一关都很难闯过去。源天今年达到了练气三层的修为，已经有了闯机关塔的资格了，但他并不着急现在就去闯。目前除了沐雨咒，还没有一样保命的本事。就连灵雨决，都还用的不顺手。就算灵雨决也熟练了也没啥用，难道进了机关塔后，给机关人洗一个澡会给过关不成？那显然是不可能的，想要过关，起码得有一样带杀伤力的法决，还得有一样保命的防御手段。想到此处，源天不再做逗留，赶忙起身回到自己的小石屋里。累了一天真不想动，但是想到今天从书店老板手里弄来的两张金刚罩防御符，源天顿时就来了精神。关好了门，悄悄的把防御符掏了出来。捧在手心里是看了又看，这可是保命的宝贝啊。要是能够自己制作，不但能够在关键时候保的小命，还能拿出去卖钱。若是闯关弄够了积分，就能成为外门正式弟子。每个月都有灵石领，再分个带灵田的独院小宅。没事儿种种灵谷、灵菜，养点儿小动物。除了交给师门的，自己还能剩下一部分。在院里摆个石桌，吃着灵菜、灵菜，啃着香喷喷带着灵力的肉，再喝壶小酒。那是多么惬意的生活啊，为了这个目标从现在开始临摹制符。为啥要临摹而不是直接学习画符，很显然是想要省时省力简单方便，用一个字概括那就是“懒”，用两个字表达就是“偷懒”。把一张金刚罩符在桌子上铺平，然后上面盖一张半透明的普通纸张。给狼毫符笔占足了朱砂红，源天正襟危坐，提笔悬腕。就这样一笔一划的，照着书店老板的金刚罩防御符临摹了起来。银白的月光洒在大地上，屋内屋外都非常的安静。人一旦精神集中起来，就不觉得时间过得快。要不是因为照明用的珠子开始变暗了，源天都不知道自己已经临摹了很长时间了。月光虽然娇媚，但是要想制符这点儿亮度显然是不够。照明用的珠子注入灵力后，想小太阳般闪亮，看的清才能临摹的更好。重新给照明珠注入了灵力，源天数了数纸张。已经临摹了一百多张了，看临摹出来的符文已经很像了。可是真的拿张空白纸，自己写的话还是不知如何行笔。画符是讲究笔顺的，也就是所谓的起笔和收笔。只有找到了起笔，这个符才算是真正的开始了，否则就算在符纸上画出了一模一样的符，也发挥不出威力来。至于收笔，那就更加的重要了。起笔一旦起好了，只要中间笔画别出错，这个符就算是成功了一般。通过狼毫笔，灵力均匀的注入到符中，此时威能就会在符纸上逐渐产生储存。若是一个符画好了，却在最后的收笔处错了。那么“轰”的一下，这张符就会产生自燃，而后烧的只剩灰了。《制符初解》源天还没买回来，目前只有先自己探索了。虽然难了一些，但是只要成功一张，翻刻到印章上之后，就可以无限量的制造灵符了，而且绝不再错。因为印章是固定的，不存在下笔错顺序的问题。
第5章 小人长戚戚制符的事不能一蹴而就，就算是有临摹这种简单方法，也不敢说一天就能制造出标准的咒符来。源天放下狼毫符笔，伸展了一下有些僵硬的后背，一股疲劳感袭来。换了件干爽的衣服，来到床边倒头就睡。咦！自己啥时候有睡前换衣服的习惯了？不管了，这样还挺舒服，睡觉！也不知道是因为今天太累，还是换衣服睡觉特别舒服，这一觉睡得竟然忘了早起给猪喂食。“砰。砰砰。砰”源天隐约的听到一阵不算急促的敲门声，翻了个身，还想继续睡。“砰。砰砰。砰”这敲门声还是这么有规律，跟暗号似的不急不慢的，这下源天终于睡不着了。窗外阳光洒进来，刚睁开的眼给照的又眯了起来。糟了！睡得太死，忘了喂猪的事了！源天一下从床上蹦了起来，匆忙跑过去打开门：“谁啊？大清早的来敲门。”门外站着一个女孩子，个字不高，比瘦高的源天矮了将近一头。梨窝浅浅，长相甜美，梳了两个羊角辫，穿着一身碎花衣裳。裤腿儿有点短，露出了好看的脚踝。两腮微红，低着头，两只手不断拨弄着衣角。显然是因为吵到了源天睡觉，有些不好意思。“原来是轩辕师妹，有什么事吗？”源天正了正衣襟，露出他招牌的灿烂笑容。可能是源天灿烂的笑容给她很大鼓舞，轩辕舒不再那么拘谨了，两只手也停止了摆弄衣角：“源师兄，今早该给我的灵田浇水了，咱之前说好的。”源天一拍脑门：“哎呀！你看我这记性，昨天太累睡得啥都忘了。你稍等一下，我给猪喂上料草就去给你的灵田浇水。”一把带上了门，衣服也没换，迈步就往猪棚走。轩辕舒默默的跟在后面，她也不好意思让源天先给浇灵田后喂猪，毕竟还是喂猪的事要紧，灵田晚浇一会儿水又不会饿死。源天穿着的正是昨晚睡前换的衣服，这身衣服跟之前传的那套紧身的衣服恰好相反，松松垮垮的非常肥大。一阵风吹过来，一袭白衣忽忽悠悠的，跟在身后的轩辕舒真担心他被风刮起来。就这身板，穿上这一身白大褂，拴上根绳子都可以当风筝放了。这种想法轩辕舒当然不敢说出来，她在师门之中本来就不吃香，也就源天师兄还比较好说话。轩辕这个姓氏，若是放在好早以前。别说是天元剑派了，就是整个东洲大陆那也是响当当的。轩辕氏族本是上古大族，几万年前他们的祖先是一位大能。人类能够在群山林立妖兽盘踞的东洲大陆上，开辟出一片适应生存的土地来，轩辕家的祖先功不可没。可是时过境迁，自从这位大能飞升后。轩辕一门就开始衰败，不知道是不是本事都被祖先用光了。轩辕氏族的子孙的根骨是越来越差，别说是满的八条根骨了，就连五条以上的根骨也很少出现。到了轩辕舒爷爷那一辈，干脆就剩下一条根骨了，勉强能够练气而已。源天身为杂役弟子，根骨够差了吧。那也有两条根骨，一条木属性的一条水属性的，水能生木还是顺相生的根骨。根骨越多，身体吸收天地间的灵气就越快，灵力的储存量也越大。特别是在冲击境界瓶颈的时候，这一点至关重要。轩辕舒可倒是够干脆，直接一条根骨都没有，简直与凡人没什么两样。她的爷爷轩辕天拿出了祖上留下的令牌，找到了东洲修真门派头领，这才给塞到了弱小的天元剑派来当个杂役弟子。虽然没有根骨，但修真门派内的灵气充足，就算不能提高修为，起码也能延年益寿。万一碰到个机会，说不定还能练出个一两手本事来：轩辕天当初是这么想的，纯粹是破罐子破摔的思维。什么上古轩辕血脉，早被扔掉了八百辈子了。轩辕舒这小姑娘可不是来混日子的，别看长得一副胆小怕事的样子。自从来到天元剑派，就想尽一切办法提升自己。这不看到源天自己种了料草，可以节省一笔购买料草的钱。于是她也有样学样，租了一小块儿灵田，也种上了料草。可是她不会沐雨咒这种咒法，外门的水井不准杂役弟子用，去山下拎水的话累死也浇不了多少田。所以就跟源天讲好了，帮忙给灵田施雨。每个月给浇水三次，三个月支付一个低品灵石。一年虽然要花费四个低品灵石用来给灵田浇水，但是省下的料草钱不止这个数，这小丫头还是满有心眼的。给猪添加料草，源天那是驾轻就熟。料草添加完毕，一挥手施展了一个沐雨咒，水槽里的水就满满的了。昨晚睡得特别踏实，感觉今天状态不错，体内的灵力似乎有所增长，看来是与昨天练习的灵雨决有关系。这次沐雨咒都施展的特别顺溜，刚才那一挥手，动作还挺潇洒来。轩辕舒看到源天这么容易就让水槽满了水，不免有些羡慕。她的灵田是雇佣源天给浇水，那是因为灵田面积大用水量太大了。自己养的白山羊喂水，还是得去山下挑水的，哪能像人家这么潇洒，一挥手水槽就满水了。有心要跟他学学这沐雨咒，却又不好意思开口，两人毕竟还没那么熟。养牛的老王跟他那么熟，也没见源天教给老王，自己若是开口被拒绝了就不好了。有了料草有了水，花纹猪们都凑了上来，大口大口的吃了起来。为了能多抢到食物，肥硕的猪头经常会碰撞在一起，发出啪啪的声音。看到健康的花纹猪们疯狂的抢食吃，源天也就放心了。轩辕舒的灵田他也不是第一次去了，就离自己的灵田不远。不用她带路，源天迈开大步头前走着。别看源天腿儿细，脚步可是真不小，这步伐迈开了，一步顶轩辕舒两步。一旦放开了走，轩辕舒还得小跑着才能跟上。很快的，两人就来到了杂灵田区。杂灵田连一级灵田也算不上，但毕竟还是灵田的一种，不是普通的土地能比拟的。这杂灵田上种出来的料草，不管是喂猪羊牛这些常见的家畜，还是喂梅花鹿这种娇贵一些的肉食灵兽。只要是肉食性的灵兽，都喜欢吃这种料草。若是用凡俗田地的杂草喂，那它们是绝对不吃的。别说是杂草了，就算拿农民辛勤收割的粮食蔬菜喂，也是不会吃的。原因很简单，凡俗田地里种出来的东西，是不含有灵力的。来到杂灵田区的门口，两人都拿出了身份令牌。别看只是区区的杂灵田，也不是随便让进的。源天和轩辕舒都是交过了地租，这才有了里面杂灵田的使用权。确认无误，门口看管的护卫这才放两人进去。“源天，你的田租还有一个月就到期了。别忘了续租，不然地里的东西可就被没收了。”看管的护卫好心提醒了一句。“谢谢了，袁护卫。”源天露出他灿烂的笑容来，把这句谢谢衬托的特别的真挚。伸手不打笑脸人，多向别人微笑。给别人带来快乐的同时，也能给自己带来方便。虽然记忆还没全找回来，源天的脑袋里却一直有着混人际圈的丰富经验。刚进到灵田区，迎面碰上一个人。“源师弟，什么时候给我的灵田浇水。我又不是付不起灵石，你是不是存心跟我过不去。”就见一个人迎了上来，对着源天吆二喝三。此人名字唤作刘明，入门并不比源天早，同样是练气三层的修为。只不过为人比较自大，喜欢自称为师兄。“原来是刘师兄，灵田浇水的事儿我实在是没有时间。你也知道我养了不少猪，自己也有块儿地需要照顾，挤不出时间来再给你浇水。”源天并不想和他闹矛盾。“那这小娘们是怎么回事儿，你怎么有空给她的灵田浇水。”刘明双目怒瞪，伸出右手食指指着轩辕舒。见到刘明气势汹汹的样子，轩辕舒躲到了源天的身手。低着头，两只手叉在一起，不敢与他对视。还好今天源天衣服穿得比较肥，正好把她给挡住了，免的吓坏了这位小师妹。“轩辕师妹身体比较弱，无法下山挑这么多水，再说她也是付了我灵石的。”源天依然嬉皮笑脸，他不想得罪刘明但也丝毫不怕他。“我就付不起灵石了吗？源天我告诉你，别以为自己会个沐雨咒就了不起。我哥哥刘栋是外门的正式弟子，我也很快就要进入外门了，有你求着我的时候。”刘明越说越激动，张牙舞爪比比划划的，一副要冲上来拼命地样子。眼瞅着刘明的手就要伸到眼前了，源天并不着急与他动手，灵田区可是有管理者的。“肃静！谁敢在此处闹事，小心我打断他的狗腿。”袁护卫一句话，震住了正在咋咋呼呼的刘明。被袁护卫一训，刘明老实了许多。他也不过是练气三层的修为，而且没有啥杀敌保命的真本事。在人家管理的地盘上，要是真被袁护卫揍了，那也是白揍。“一个看门的，有什么了不起。也不过是跟我哥哥一样修为的外门弟子，我哥跟外门首席赵嘉军可是好朋友。等我去了外门以后，有你好看的。”这话刘明当然不敢在袁护卫的面前说，而是走出了一段距离后小声嘀咕。“刘师兄说得对，咱刘栋哥哥跟首席那是铁哥们，一个护卫算个啥。”和刘明走在一起的一名杂役弟子，连忙拍马屁。“滚一边去，别拿我哥当你哥。那个瘦子源天我也不会放过他，下个月我就要闯关了。我哥给我准备了灵符，说是保我能过第一层。等我成了外门正式弟子，哼哼！源天和那个小丫头我会好好收拾他们的。”刘明甩手给了那位拍马屁的人一个耳光，眼中透出狠辣的目光。“是！是！源天那小子蹦跶不了几天了。”这人挨了一个耳光，不但不生气而且赶紧顺着刘明的话说下去。“哼哼！蹦跶，我要他。”说着刘明伸出右手，比划了一个抹脖子的动作，眼中的凶狠之色更甚。跟班的杂役弟子，吓得缩了缩脖子，他也没想到刘明居然这么狠。也只不过是杂役弟子之间小小的矛盾，本以为也就是报复报复就得了，竟然狠心到杀人的地步。这位名叫王三春的跟班，此时内心泛起了波澜。一个不顺心就要杀人，看来这个主子不好伺候啊。
第6章 制符成功源天来到轩辕舒的灵田旁，看了一下田中料草的长势。嗯！还不错，明显比别人的料草长的高一些，也更加的粗壮。土地有翻动过的痕迹，不用说肯定是偷偷跟源天学的。给料草翻地，而且还浇这么多水。源天到来之前根本就没有人会这种事，在其他杂役弟子看来根本就是出力不讨好。只有轩辕舒这小丫头特别的精明，她观察到源天灵田里的料草长得特别茂盛。在仔细看过了之后，发现土地有翻整过。再加上源天定期给料草施雨，这些都被这小丫头记到了心里有样学样。灵田浇水当然不会像给水槽注水那么轻松，这么大的面积，沐雨咒本身也不是大型的咒法。虽然覆盖面积不大，好在耗费灵力也比较少。练过灵雨决之后，再施展起沐雨咒来果然轻松不少。灵雨决源天今天是不会在这里施展的，一是因为白天人多眼杂，二是因为此刻自己还没连熟。沐雨咒浇水也不算太慢，过了一阵子轩辕舒的灵田就全部浇了一遍。源天绝对不是收了灵石不办事的人，灵田浇的特别认真。不但地表淋湿了，土层下也渗进了不少水。看着绿油油长势喜人的料草，轩辕舒心里乐开了花。红扑扑的脸蛋上，泛出两个深深的小酒窝：“谢谢师兄，下次还请师兄多费心。”说着递给了源天一个低品灵石，正好是三个月到期了，应该支付后面三个月的费用了。源天坦然接受了这一个低品灵石，他可不像轩辕师妹那么害羞，笑起来还得低着头红着脸。瘦瓜子脸上露出来那招牌笑容，灿烂的像刚捡了一百灵石。“走！去你的兽棚看看？”源天做了个走得手势，却并没有头前带路。肉食灵兽饲养，属于门派分配给每个杂役弟子的任务。每个弟子都有自己负责的区域，不像灵田区这样公用对外租赁。轩辕舒头前带路，兽棚离这里也没多远，一会儿功夫就到了她养白山羊的地方。羊的数量还真不少，足足有二十只，是源天养猪数量的两倍。羊的食量比猪要小得多，不但成年的羊可以卖钱，定期剪的羊毛也可以换取一些灵石。轩辕师妹把这些羊照顾的还不错，源天看了看没有生病的迹象。信守拈来一个沐雨咒，水槽里的水就满了，就连二十只羊也跟着洗了一个澡。白山羊被干净的雨水洗掉了身上的灰尘，一个激灵抖掉了身上的水，羊毛显得更加的雪白。嘿！这白山羊真够精神的，轩辕师妹打理的可真不错。做完这些以后也不没什么别的事情了，源天不多做逗留。一是想回屋再研究一下制符，再者逗留多了会引来一些流言蜚语。自己是个大男人倒也无所谓，只怕那些嘴长的人波及到了轩辕舒。硕大的脚配上细长的腿，再加上一身宽松的衣服，源天迈开大步一阵风似的回到了自己的小石屋。来到屋里关上了那扇单薄的木门，源天考虑到一个问题，那就是这个小破屋的安全问题。虽然说这里破破烂烂平时没啥人来，但并不是永远没人来。今早正睡着觉，轩辕舒来敲门这件事情提醒了他。必须要想出一个方法来，以免以后在制符或者练功的紧要关头有人突然闯进来。安全方法的最好方法就是布阵，就像门派的那个山门大阵就很厉害。但是已源天目前的能力和财力，摆大阵是不可能的，就连小阵都还不会摆。下次去市场看看，先弄个带有警示功能的小阵用用，至少还能有个反应时间。稳定了一下心神，摆好了灵符、白纸、朱砂。手执狼毫毛笔，这次才用站姿。悬肘平腕子，一笔一划的临摹书店老板画的金刚罩符。今天白天精神状态良好，临摹了一会儿感觉差不多了。将白纸铺在桌子上，不再放在灵符上了。透过白纸来临摹，始终只是一种描的方法，并不是在写画。直接在白纸上画符，果然比铺在成品灵符上描要难。起笔写了几笔，发现有点歪了。符文这东西太复杂了，描还可以，写起来那就完全是另一回事了。这也难不倒源天，他的小脑瓜里多的是主意。记忆之中自己以前干过这种事，在白纸上用直板比着，按照符文的大小画了一个。这种虽然简单，但是在练字的时候非常好用。上下左右的距离，还有中间位置往四角的比例，全都规范化了。有了练字，效果当真是立竿见影。再耗费了几十张白纸之后，源天感觉自己的符文画的已经是有模有样了。摆脱了画了几张符文试试，大小长短都挺合适。拿起来铺在成品的灵符上比对了一下，透过白纸观察，应该是没有不同之处了。用眼看着一样了，不代表灵符就是成功了。毕竟一直以来都是画在白纸上，并没有在符纸上画过。深深地吸了几口气，稳定了一下情绪。源天小心翼翼的铺开了一张纸，一低品灵石只能买五张啊，这东西真心不舍得用啊。拿起狼毫毛笔，沾了沾朱砂红料。源天的手，在符纸上方比划了半天也没往下落。符纸好贵啊，真怕弄坏了。拼了，舍不得孩子套不到狼啊，灵石花了还可以再赚。不要怪源天抠门，以前黄老实活着的时候，除了能吃饱饭手里基本没有灵石可花。知道老黄去世了，这才得了他可怜巴巴的一点儿遗产。加上卖花纹猪弄到的外快，这才买了本灵雨决。这五张符纸可是厚着脸皮跟东郭先生要的，若是都报废了下次去了还真有点儿不好意思开口了。事情比想象中进展的要顺利，笔锋顺着符纸龙走蛇飞，一道符文一会儿功夫就要成功了。当然这不是一道合格的金刚罩符，作为一道合格低品防御符应该自始至终都灌入炼气五层水平的灵力，而且在画符过程中自始至终的灌入。源天现在不但没有灌入练气五层以的灵力，就连自身的练气三层也没全力施展。因为全力施展开的话，会消耗太快，那样下笔就不容易控制了。如今只拿出了练气一层的水平，均匀的灌入灵力就稳的多了。这道符也只是为了印证笔画是否正确，至于效果方面源天从来也没指望。画符进行的异常顺利，金刚罩符文一气呵成。提腕收笔，随着狼毫毛笔离开符纸。一小片土褐色的光泛起，而后全部收敛进了符纸里。金刚罩符虽然带一个金字，但其实并不是金属性的灵符，而是土属性的灵符。金属性的灵符防御力确实可以更强一点儿，但是有两个弱点。一是金属性的低品防御符，只能固定使用。一旦张开了防雨罩，施符人就不能移动了，只能站在原地。二是金属性的防御符不管是低品还是中品高品，其持久性都不如土属性的防御符。这一道符成功了，源天并没有着急画下一道符。坐到石凳上摸了摸额头的汗，画符这活儿可是够累的，这还是只用了一层的灵力画了道劣质的符。怪不得一道低品防御符就能卖上一低品灵石，符纸明明是一灵石能买五张，狼毫符笔和朱砂更是耐用的东西。原来这价格贵，就贵在耗神耗力上。有了这一道成功的符，源天就不会再费时费力的画下一道了。下面才是重头戏，翻刻灵符印章。经过一番打坐之后，体内的灵力恢复的差不多了。源天掏出一块土属性的低品灵石，用雪白的衣袖蹭了蹭。真不舍得用啊，这是成色多好的一块灵石啊。为了以后赚更多的灵石，只好先牺牲这块灵石老弟了。他早就想好了，既然金刚罩符这种常用防御符是土属性的。那么用土属性的灵石作为印基，应该是没有错的。将这块平滑的土属性灵石放在桌子上，然后把一张画有符文的纸反铺在上面。拿起精巧的小刻刀，拔了根头发试了试。嗯！够锋利，应该没问题。灵石这种东西，质地并不是很硬。用锋利的刻刀雕刻起来，也不需要用多大的力量。可是源天的手此刻却是无比的慢。刚刻了没几个笔画，他就停下手。抬起头张开嘴，做了几个深呼吸。太紧张太刺激了，不但额头出汗了，就连后背都湿透了。这可是在往灵石上刻啊，要是失败了，好好一块灵石就瞎了。若是成功了，哈哈！就可以批零生产金刚罩符了。灵石这种东西，还不得大把大把的来。等有了钱，先把那小纸船换了，然后就可以载更重的猪了。不得不说源天确实没见过啥钱，作为一个贫困的杂役弟子，这些年跟着黄老实这日子过得真够苦的。就这样其他杂役弟子还羡慕他那，若是让那些天才弟子们知道了，恐怕要笑掉大牙。稳定了一下情绪，源天继续刻章。别看手指长得纤细，刻刀拿的却是非常的稳。刻刀顺着符文，透过纸一笔一划的刻到了灵石上。这次的进度快了一些，直到印章刻到一半的时候，源天才停了手。再歇息一下，喘口气儿放松一下。这活儿虽然不是个力气活，却是个标准的精细活儿。若是精神不够集中，稍微一偏就会失败。再次调整了一下状态，继续开始刻章。还好这是刻章不是画符，中途是可以停下来休息的。若是画符的话，那是必须一气呵成的。这也是为什么，源天画符的时候没敢调动练气三层的全部灵力。因为怕画到一半，灵力跟不上。动作虽慢，胜在稳健。虽然小刀一下下的刻画，一个符文印章终于制成了。收起激动地心情，下面这件事才是最重要的。那就是印符，印金刚罩符。不是画符是印符，用这个符文印章印符。在桌子上平整的铺开了一张符纸，右手拿起雕刻有符文的印章。这块用低品灵石雕刻成的印章，此刻显得特别沉重。重到源天不得不把左手，搭在了右手背上，便于帮助右手稳定。调动全身的灵力往手上涌去，而后全部都涌入了这颗印章。嗨！两手一起发力往下按，印章结结实实的按在了符纸之上。全身的灵力继续通过右手，往印章灌输过去。然后又通过印章，灌输到了符纸之上。直到一片土褐色的光华泛起，源天这才收了手，让印章离开了符纸。这片泛起的光华把整个小屋都照亮了，原本为了保密关窗关门的，屋里只用一颗照明珠。此刻符文泛起的光华，亮度已经超过了照明珠。随着土褐色光华的收敛，一道灵符终于成功了。一道用印章制作的，金刚罩低品防御符。源天一屁股坐在了床上，倚着墙半点儿都不想动。太累了！太紧张了！有种虚脱的感觉。成功了！印章制符终于成功了，以后就可以批量的生产灵符了。本来是一个不切实际的大胆想法，没想到就这么成功了。幸福来的太快，心理上还有点儿不适应。
第7章 卖符歇了小半个时辰，源天这才重新站了起来。还有三张符纸没用那，趁热打铁都作成灵符。不管是留着保命，还是换成灵石都是不错的选择。刚才连画带刻带印，把源天累了个够呛，坐在凳子上休息了一会儿。这才开始印制灵符，只负责印就没有那么累了。经过了三次灵力灌注之后，三张金刚罩灵符就制造出来了。源天迫不及待的想去趟天元交易市场，到书店找东郭先生看看这灵符是个什么水准。另外还得去七巧阁杂货那里，多买点儿符纸。最好顺便打听打听，他们是什么价收购灵符的。想到这里急忙把桌上的东西一手，关上屋门就奔天元交易市场去了。这一路上小纸船只载着源天一个瘦子，没有八百斤的猪老弟，再加上是下坡，速度还真不慢。不到一个时辰，就来到了市场。跳下纸船，一招手就收了起来。接着一头扎进了书店，直扑掌柜的柜台。“老板，您现在不忙吧？”源天用热切的眼神的看着这位复姓东郭的书店掌柜。作为一个店的掌柜，其实不一定是这个店的老板。当然也有些店，是老板掌柜一手兼任的，不过源天一直都是喊老板这个称呼。看到源天那迫切的样子，东郭先生一愣。这是什么情况，难道符纸用完了？用完了应该去七巧阁买啊。还是说有了灵石了，想要买制符初解。“啊！小友可有什么事情？”东郭先生毕竟是生意，不可能直接问源天是不是符纸用了这种问题。源天直接把四张用印出来的灵符掏了出来，放在了柜台之上。还不等他开口说话，书店掌柜直接拿起了一张。放在手中，仔细端瞧。“这灵符是你画的？”东郭先生发现这灵符非常眼熟，笔画结构符文大小跟自己画的符非常像。要不是因为灵力波动不同，还以为是自己送出去灵符。“是我制作的灵符，先生您看看是否合格？”源天这话说得没错，不是他画的，但确实是他制作的。画符那多费劲啊，咱这一印章下去就是一个。下笔均匀有力，符文大小规范，灵力分配也非常均匀。美中不足的是，注入的灵力质量不高，虽然量很充足，但只是练气三层水平的灵力。能不均匀吗？下笔再均匀，也没有印章印的均匀。灵力也是通过整个印章直接灌输，自然分布也是极均匀的。灌输的时候不用像画符的时候那样，还得边控制灵力边一笔一划的写。通过印章猛灌，自然是灵力非常充足了。很好！笔法老道，难道这个天元剑派的杂役弟子竟然有制符的天份。“敢问小友，以前可有学过制符，或者练过书法之类的？”看到笔画如此老道的灵符，东郭先生捋了捋下巴的胡子，提出了疑问。“制符这是刚开始揣摩，书法曾经练过。”源天确实记得自己好像练过书法这种东西，但忘了什么时候练得了，肯定不是在天元剑派这三年练得。“怪不得，小友这符文做的已经很好了，除了灵力层次尚浅其他方面没有任何问题。”东郭先生给出了一个中肯的评价。“那这种水平的灵符能卖多少钱？”这个才是源天最感兴趣的话题。“小友制作的灵符，虽然灵力层次不高，胜在量充足，而且符文笔画很规范。若是参照标准金刚罩灵符的价格的话，你的灵符应该在半个低品灵石左右的价格。”东郭先生稍作思考，然后给估了个价。半个低品灵石，源天心中打起了小算盘。五张符纸是一个低品灵石，算上朱砂和狼毫符笔的小号。大概四张金刚罩符，是一个低品灵石的成本。能够卖半个灵石的价格，翻了一番还不错。东郭先生之所以给估价半个低品灵石，是因为源天的符文确实非常规范，手法非常的老道。特别均匀度，竟然超过了他这个老手的水平。均匀度在防御符的应用中，是比较重要的一个方面。有一些练气六七层的修士，也制作低品的防御符。做出来的防御符虽然灵力层次高，但是领里灌入不够均匀。与人对战时，撑起来的防御罩也就不均匀。有的地方承受能力强，有的地方脆弱。若是正好被敌人攻到了薄弱之处，那可是要倒大霉的。源天印出来的金刚罩符，虽然抵挡不住练气五层修士的全力一击。但是抵挡练气三层修士攻击的话，挨个十来下还是没问题的。一张标准的金刚罩符，是可以接住练气五层以修士的全力一击。正面的全力一击也只能是接住一下子，若是一些侧面攻击或者偷袭还可以多接几下。若是让练气三层的修士肆无忌惮的来攻击的话，十几下之后基本也就崩溃掉了。决定一张防御符的防御能力，最主要的还是卡可能符文本身的等级。至于灵力的层次和符文的规整度，都是一些次要的条件。既然知道了自己印制灵符的售价，源天也就不多做逗留了，赶紧去买符纸是正事：“谢谢老板了，等我攒够了钱就来买《制符初解》。”“且慢！小友若是真对制符感兴趣，可以先看看我写的这本制符心得。不是玉简没啥成本，就不要你钱了。”说着东郭先生从桌子里拿出一本蓝皮的书，厚厚的边缘用针线订起来的。这位书店掌柜，早就看出了源天这小子抠门的很。所以先说了这本书不要钱，不然这小子肯定会以为是要向他推销书。接过东郭先生递来的书，源天翻了几下看了看。暗蓝色的书皮上没写书名，只是在右下角写着“东郭琅著“四个蝇头小楷字。粗略的看了一下书的内容，大部分是文字，另外还配有一些图画。玉简记载的东西，只要贴到额头上一会儿里面的信息就会进到识海。不需要一字一字的读记，学会之后剩下的就只是熟练度的事儿。书就不一样了，需要用心的去读去记，还得一点儿一点儿理解。白赚了一本书先，源天心里乐开了花。露出他那招牌的灿烂笑容，跟东郭先生个谢，急匆匆的出了书店门。七巧阁，别看只是一个杂货铺。规模可真是不小，不但数量大而且品种全。各种各样的杂货，都可以批发零售。不但符纸能够从这里买，就连一些灵符也可以从这里买到。价格方面和和专门的灵符店差不多，一些日常灵符还会便宜一点点，只不过是制作人不同而已。灵符店里的灵符，一般是由符师统一制作的。七巧阁杂货铺的灵符，是五花八门。有客户寄售的，也有店伙计练手的，还有典当的。源天今天来，除了要买符纸。还有两件事要做，一是卖掉两张自制金刚罩符，看看到底能卖多少钱。二是买一张攻击类的灵符，回去继续仿制。“老板，给拿二十张符纸。”源天一贯称呼别人为老板，其实这么大的店，老板怎么可能亲自站柜台。“哟！这位小哥，您可别喊我老板，我只是店里的伙计。您这是要制符啊，若是手里符多也可以出售给我们店的。”这位伙计长得也够瘦的，仅次于麻杆源天了。但是个字没有源天高，而且又习惯低着头，所以显得更加小巧了。“是啊，我在研究符道，你看看我这符能卖多少钱？”说着源天就把四个低品灵石和两张自制金刚罩符递了过去。不买只卖的话，源天总觉得不够地道。所以把买符纸的钱一起递过去，先混个脸儿熟。店伙计拿起灵符一看，不由眼前一亮。这符文的笔风跟东郭那老狐狸很像啊，难不成是他新手的徒弟？抬眼端瞧这位顾客，上下一般粗像根麻杆。左手里正捏着一本书，正是东郭琅著的那本制符经验。源天不知道自己已经被误会了，也不知道这店伙计是啥身份，跟东郭先生是朋友还是仇人。他现在最关心的就是，自制的金刚符到底能卖多少钱。“这灵符还不错，可惜灵力层次不够。这样吧，两张灵符一低品灵石收了您得符，可以多送您两张符纸。”店伙计眼珠子一转，就算好了帐。“好！灵石就不用给我了，直接给我二十七张符纸就好了。”四低品灵石买二十张，加上刚才的一灵石买五张和送的两张，正好是二十七张。这种小帐，源天根本不需要动脑想，随口就来。接过了二十七张符纸，源天并不着急走人。凑到店伙计近前打听道：“不知道低品灵符里，哪种攻击力最强了？”东郭那老狐狸没教他？难道不是他徒弟？店伙计心思急转，但是脸上看不出任何变化：“低品攻击符中，当属火焰符的攻击力最强。不过消耗也是最快，一张火焰符做完全力一击，而后就报废了。不像缠绕符、石枪符那样可以多次使用。”“你们店的火焰符，还麻烦小哥给推荐一下。”这位跟自己差不多瘦的店伙计，给讲解的可真详细。业务素质真高，不愧是大店啊，源天这会儿觉得他长得都比刚才俊了。
第8章 高价火焰符“这边请”说着店伙计做了个请的手势，领着走到了一处货架前。货架上摆着好多低品灵符：金刚罩符、水露符、缠绕符、石枪符、土盾符、火焰符……光是源天想要的火焰符就有五种，而且价格还都不一样。“您不管是为了防身，还是为了参考，我推荐您买贵一点儿的灵符。”店伙计热情的推荐着。要是换了别人，或许觉得店伙计是在宰客。但源天可不这么想，他好歹也是半个制符师了，灵符的好坏还是能看出个大概的。那种四灵石能买五张的火焰符，看符文规整度真是不怎么样。应该是新人练手的灵符，效果肯定要差。自己刚才那两张灵符，灵力层次不够恐怕也得卖这种价格吧。一灵石一张的火焰符，看上去跟专门的灵符店卖的基本一样。最吸引源天的还是二低品灵石一张的火焰符，比标准的火焰符贵了整整一倍。好货不便宜，便宜没好货。虽然自己也没钱，但源天非常认可这句话。既然仿制，那就得模仿最好的。“二灵石那种给我来一张，不！两张都要了。”货架上这份价格特殊的低品火焰符，一共就只有两张，源天考虑一下全都买下了。这么好的东西，只能我来仿制。万一被别人仿制去了，岂不是挡了我的财路，源天心中邪恶的想到。对于源天这个选择，店伙计显然很满意。乐颠儿的把两张火焰符从货架上去了下来，伸手递了过来。“这就对了，好东西绝对不一样的。我跟你说，刚才有个人太没眼光了。花四低品灵石，买了五张那种劣质灵符。看腰牌也是你们天元剑派的杂役弟子，还是老弟你有眼光啊！”店伙计不失时机的夸赞源天的选择。那店伙计笑的那么贼，不会是被宰狠了吧。掏出四个低品灵石，源天肉疼的要命。要想富先投资，这次仿制千万要成功。想要的东西都到手了，也就不多做逗留。除了七巧阁，跳上小纸船迅速的往回赶。高高的太阳好晒，源天发现这还是头一次大白天的往回飞。以往带着花纹猪逛游到市场就傍晚了，交易完了就是晚上了，都是趁着夜色往回飞的。以往都是带着花纹猪来的时候小心驾驶，回的时候天就黑了，还真没好好看看天元山脚下的景色。现在看下去，可真够热闹的。各式各样的人行色匆匆，有到市场兜售东西的，也有正在离开的。还有附近居住的人，带着一家大小逛着玩儿的。有时候觉得散修也挺幸福的，虽然没有门派势力依靠，但是自由自在的。咦！下面正在赶路那个人好眼熟，不就是刘明的那个跟班吗？难道刚才店伙计说的，买了廉价灵符的就是他？不对啊！已他的收入就算廉价灵符也买不起的。不管那么多了，源天掏出了东郭先生给的那本书。端坐在小纸船上，春风拂过肥大的衣服，发出猎猎声响。手持一本线装的厚书，还真有点儿高人的感觉。下面赶路的王三春可就惨了，来给刘明跑腿儿买灵符。也没个飞行法器，这一路虽然用了疾行符，又哪能比得上坐在飞行法器上舒服快捷。还好那七巧阁杂货铺有便宜灵符，五张火焰符，五张金刚罩符。本该花十个低品灵石，结果只花了八个就买到了。为了让刘明闯八宝机关塔成功，刘栋给了刘明十个低品灵石让他去买灵符。十灵石外门弟子还是拿得起的，但对于杂役弟子来说就是比巨款了。也就是源天这种继承了黄老实的遗产，又比较会做生意的杂役弟子才敢花十五灵石去买法决。火焰符竟然还买二灵石一张的，真不是一般贵。王三春虽然抱怨着，心里其实在偷着乐。跑个腿儿就赚到两个灵石，多亏刘明那草包懒得要死。端坐在小纸船上的源天，翻开制符经验这本书。目录做的真不错，分类很清晰，不费劲就找到了有关火焰符的介绍。火焰符，低品攻击符。激活后投掷，形成球状火焰攻击。攻击距离二十步，属于一次性消耗品。一旦使用后，灵符就会彻底消失无法回收。因为火属性不稳定，因此制作难度较大。下笔时注意灵力一定要均匀，否则很容易失败。失败时产生的自然火大于普通符，切记！切记！看到此处源天心里有点儿数了，怪不得自己买的两张张火焰符值二低品灵石。原来火焰符这么不稳定，制作过程中不敢全力灌入灵力。印章可没有这个毛病，只要刻制成功了，一章盖下去就可以全力灌入灵力了。绝对不存在下笔不均匀，灵力不均匀这一说。书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。书这东西果然是宝贝，东郭先生这本制符经验里，不但有讲到制符方法，还讲到了很多需要注意的事项。源天甚至考虑《制符初解》的玉简还有没有必要买，想了想还是有必要的。很多灵符的符文他都还不认识，要是挨个照着书学要耗费不少时间。玉简这种东西，往额头一拍就全知道了，两种结合着来吧。收起了书，在小纸船上打坐调整了一番状态。制符是个累活儿，即便是仿制也不轻松。小纸船虽然不宽，好在源天够瘦，坐在里面还是挺稳的。一番打坐后，纸船已经飞近山门了。王三春还在路上卖力的跑着，源天已经进了山门回到了猪棚。白天人多眼杂，始终有点儿不方便。先给猪喂上些料草，又施了个沐雨咒给水槽加满了水。猪啊，快点儿长肉。卖了灵石，好去买那本《制符初解》玉简。不知道花纹猪们是不是听到了源天的祈祷，呱唧呱唧的抢着食吃，碰的青石做的食槽直晃。好在那石槽够结实，不然要被它们撞翻了。天色尚早，干脆就在这猪棚里练习一下灵雨决。这事儿倒是不怕别人知道，被其他杂役弟子知道了只会更加疯狂的向源天献殷勤。只要练得层次够高，就连那些种田的外门弟子，也得求着他给施雨。猪棚不比灵田那么大的空地，这次聚起来的乌云比较小朵。控制着乌云越积越厚，开始有了丝丝闪电。灵雨还没下下来，源天只好继续增加灵力的施展。“咔嚓”一声雷响，吓得花纹猪们停止了抢食，抬头看着那一小朵乌云。害怕雷电，这是动物的本能。看到乌云那么小，电丝也不粗，这才放心的又埋头猛吃起来。“哗啦啦……”灵雨淋在猪棚里，虽然只有澡盆大小的面积，但是下的还挺急。这下猪棚里可炸了锅了，花纹猪们疯狂的往灵雨下来的范围拥挤。密密的雨水，带着充沛的灵力降了下来。比较壮实的几只花纹猪首先挤到了位置，张开大嘴喝着灵雨。没能挤进去的花纹猪，急的用头直拱其他的猪。可惜由于体格不够壮实，怎么也拱不动。源天看着这些憨傻的猪们，心里面乐开了花。看来这灵雨决要控制住乌云的面积，不能一味追求大范围。上次在灵田一下子弄了一亩地大小的乌云，结果后期灵力不济。稍微增加了一下灵力的输出，乌云增大到了一间房大小。这下子所有的灵纹猪都淋到了，也就不必拥挤撞的啪啪响了。这些大猪都吃饱喝足了，源天还有意照顾了一下那只小花纹猪。猪苗和大花纹猪用栅栏隔开，料食和水都是单独的，免得抢食的时候被大猪踩伤了。这头小猪脖子粗嘴大，吃起食来真带劲。别看个头还小，吃食的猛劲一点儿不比大猪差。这会儿可有福了，从小就有灵雨喝。施展完了灵雨，有点儿疲倦。源天早早的回到小石屋，在床上放了个蒲团，盘膝而坐。灵雨决作为一门法决，除了能够行云布雨，还有一个作用就是提升自身的修为。源天如今练气三层的修为，都是靠着最基础的养气要术练起来的。到了练气三层后，养气要术的效果就不明显。这种最低级的养气功法，最多就只能练到四层顶峰。要想突破到练气五层，就得修行好一些的功法。比如外门弟子配发的培元决，就是一本提升基础修为的好功法。灵雨决区别于培元决的地方，在于它不是一门专门提升基础修为的功法，而是一门有着特定水属性，并且能施雨的功法。在提升修为方法比培元决稍差一些，但是比养气要术强多了。练功果真是一件最耗费时间的事情，要不是肚子咕咕叫了，源天还不知道天都黑了。这一打坐，居然就是几个时辰过去了。养气要术那种功法，所谓的能到练气四层巅峰，是指的根骨资质好的人，最多练到那个水平。源天这种只有两条根骨的，灵力本身聚的就慢，自然是卡在了练气三层。感觉了一下体内的充沛的灵力，感慨《灵雨决》这十五灵石果然没白花。停滞了一年的练气三层，隐隐有了突破的痕迹。黄老实啊黄老实，你可真是太老实了。当初为啥不多弄点儿灵石，买本好的功法书。何苦停留在练气四层，一直到死都没突破。不过想想他老人家曾经受过重伤，也许有功法书也不一定能进步了。源天换了件衣服，然后出门弄吃的去了，最近不知道为啥变得爱换衣服了。这件衣服通体黑色，紧腿儿紧身。配上源天这细长的身材，黑夜里行走，活脱脱一飞贼。灵兽肉吃不起，门派的灵粮还是吃得起的。至于肉嘛，可以吃点儿普通野兽肉解解馋。今天心情不错，本来还想喝一壶来，考虑到晚上还有制符大事，就先忍忍吧。
第9章 山雨欲来杂役弟子有个好处，就是不怎么受门派约束。没有师傅督促着练功，只要每个月完成门派任务，剩下的时间爱干啥干啥。比如这家叫做的小酒馆，就在杂役弟子聚集的门外外围开的风风火火。进了酒馆，源天没有着急点菜，而是先到厨房找到了主厨。这家酒馆的掌柜只负责管理，真正的老板在后面管着厨房，这一点儿早就摸清楚了。今天来后厨找老板，是和他商量个事儿。之所以选择今天来，是因为灵雨决小成了。酒馆老板有一块儿种菜的灵田，需要找人给浇水。杂役弟子里没人会灵雨决，外门弟子他又请不动，一个一个跟大爷似的。老板早就贴出告示招人，至今也没招到。灵雨浇水当然不会像沐雨咒那样一个月十次，三个月才赚一低品灵石。别看酒馆老板这块儿一级灵田只有二亩大小，一个月也只需要浇三次。但是每个月的报酬，是三个低品灵石，三个月就能弄到九个低品灵石。也多亏只是一级灵田，要是二级灵田还搞不定那。源天现在的灵雨决也不过是一层的火候，正好可以为一级灵田浇水。“浇完了菜园，再给水槽加满水，给牲畜啥的洗个澡吧。”酒馆老板这么精明的人，自然不会放过这么好的机会。雇佣杂役弟子，果然便宜，想法再让他多干点儿活。“那得给加钱，你那水槽可是不小，牲畜也不是少数啊。”源天的抠门可是出了名的，哪会无缘无故白白给劳动。其实给水槽加个水，再给牲畜淋个雨都是小事儿。比起大面积的灵田来，小小的牲畜棚就是举手之劳。一番唇枪舌战讨价还价之后，两人终于达成协议。源天一个月三次，灵田浇水的工钱先，预支一个月的三低品灵石。水槽加水和牲畜洗澡的事儿，有空就来，最好是能一天来一次，但同时也要给后厨的水缸加满水。只要是来了，灵菜管饱，野兽肉随便吃。虽然美酒和灵兽肉等珍贵的东西不包含在内，但能免费吃饱也很不错了。这个协议听上去两个人都不吃亏，灵田里的一个瓜就长得好大，做成菜能吃好几顿，对于老板来说没有多大的成本。对于源天来说举手之劳就能吃饱饭，比自己点菜吃可合算多了。灵菜虽然没多大成本，若是从酒馆点菜还是不便宜的。说到底还是源天沾了光，这么多顿饭要是花灵石吃，那可是不小的费用。讨价还价方面，在源天记忆之中还从来没输给过谁。一切谈妥，源天直接到牲畜棚施了一个灵雨决。二三十头牲畜就都洗的干干净净了，水槽里的水也满满还溢出来一些。来到后厨放水缸的地方，聚集了锅盖大小的一朵乌云，一会儿功夫就把水缸下满了。水缸还真不小，怪不得老板这么大方灵菜管饱。不给牲畜洗澡捞不着蹭饭吃，既然完成了工作当然就不客气了。到大厅里点了两素一荤。又厚着脸皮要了一壶茶，翘着二郎腿优哉游哉的吃了起来。别看酒馆开在杂役弟子聚集地，实际来这里吃饭的还是外门弟子居多。杂役弟子手头都进，平时一般都是弄点干粮吃吃就行了。偶尔来酒馆吃点灵粮、灵谷做的馒头、米饭，那是为了让身体吸收点儿纯净的灵力。至于说点两道灵菜尝尝，那是年月里才有一次的奢侈行为。也就是黄老实那种异数，才会经常点个小菜烫壶小酒。老黄啊老黄，要是你还活着。灵菜我管饱，酒也是请的起你的。源天吃着美味的灵菜，想起了收容过他的黄老实。虽然老黄也很抠门，偶尔还是会带源天过来消费一番。结果这灵果酒，源天喝了没几次就上瘾了。今天刚赚了三个灵石的工钱，要不是想到晚上还得仿制火焰符，真想烫上一壶酒，慢悠悠的品着。在座的大都是外门弟子，源天一个也不认识。要说认识的外门弟子，那只有酒馆老板。酒馆老板名叫范卫东，人称老范，是外门资深弟子。这个资深并不是说他修为高，而是在外门呆的时间足够长了。快四十岁的人了，练气八层也不指望突破了。干脆娶了一位同门师妹，开起了酒馆。后来有了一个女儿，经营的就更加卖力了。赚了灵石拼命地往女儿身上投资，要在下一代身上实现梦想。也不知道黄老实有没有在源天身上寄予厚望，这么低的天赋估计也没太指望，两条根骨根本不能叫天赋。他若是在天有灵，见到源天现在大吃大喝的，一定会吃惊不轻。正吃着，门外走进一个人来。同位杂役弟子，源天记得这个人。就是那个整天跟在刘明屁股后面，低头哈腰的麻子脸王三春。能来酒馆吃饭的，肯定是有点小钱的。一个杂役弟子，而且是一个混的不怎么样的杂役弟子。居然来这里消费，源天不由多看了两眼。王三春进门后同样看到了正在吃饭的源天，扫了一眼桌子上的两素一荤菜，心中吃惊不小。三步并作两步走到桌前，大刺刺的就坐了下来。“来两个好菜，烫一壶好酒。”扯开公鸭嗓，打声招呼店伙计。在这里一壶酒就要一低品灵石，王三春出手这么大方，那还是多亏了那个蠢货刘明。得了他哥哥给的灵石，竟然不自己去买灵符，让王三春给他去跑腿。结果自然是买了最便宜的，黑了他两个低品灵石。酒菜上了，王三春有意向源天使了个眼色。自然是想展示一下他的财力，一壶酒一低品灵石，那两道菜加起来也是一低品灵石。成本不高的青菜，这么一切一烹饪就价格倍增，利润可真是不低。源天跟他不熟，自然也懒得搭理他，自顾自的吃着盘里的菜，不时的还砸吧砸吧嘴。“再加一个菜，续壶茶。”源天向店伙计吩咐了一声，而后美美的吃起了盘红烧兔肉。灵菜虽然高级，但真是不经吃。还是肉过瘾啊，吃的满嘴喷香，唇边嘴角沾上了不少油。王三春自然是不知道源天的菜是免费来的，还以为这小子得了什么外财，跑到这里来装大户。看到源天又加菜，酒馆掌柜郭铭不免有些心疼。但是老板吩咐过了，这个小子点菜不要钱。只要硬着头皮，吩咐店伙计又给源天上了一道灵菜。“老弟，认识我不。我和刘明是朋友，外门里大名鼎鼎的刘栋那也是我哥。”看到源天又加菜，王三春凑上前来套近乎。“哦！有什么事吗？”源天看着王三春，迷着双小眼腆着个麻子脸那副样子。心想：这货不是想蹭我的菜吃吧。“你这么瘦，点了这么多菜也吃不完，不如咱俩一起吃吧。”还真被源天猜中了，王三春边说边把筷子伸了过来。那副样子就跟就像认识了多年的朋友，一点儿都不客气。“啪”的一声筷子相撞的声音，王三春伸过来的筷子，被源天给敲了回去。“想邀请我一起吃，也应该是我先尝尝你的菜吧，最好再给我斟上一种小酒。”说着源天作势要去拿他的酒壶。王三春赶紧把酒壶搂了坏了，然后把盘子也往自己身前拖了拖，紧张的好像别人要抢他的孩子似的。他哪能舍得给源天吃喝，好不容易坑了两个灵石来装一次大爷。“告诉你源天，别太猖狂。刘明下个月就要去外门了，到时候有你好看的。还有那个轩辕舒，明哥想要弄到手就肯定跑不了，你就等着哭吧。”王三春狗急跳墙。”噢？刘明对轩辕师妹感兴趣啊，那应该好好去追人家，干嘛跟我这么大仇。”源天从桌上的木盒里抽出一根细长的竹牙签，不紧不慢的剔着牙。“跟你没仇？你好好吃吧，蹦跶不了几天了。做个饱死鬼，总比饿着强。”说着王三春直接拿着他的酒菜，换到另一张桌上去了，他还真的怕源天喝他的酒。源天本来没怎么把刘明的事情放在心上，只不过就是没答应给他灵田浇水，就是有意见，也不至于仇恨成啥样。现在听王三春这么绘声绘色的一说，而且还牵扯到轩辕舒师妹，这事儿还真得掂量掂量了。清出来最后一盘菜，打了个饱嗝，抹掉了嘴边的油，源天抬步往外走去。“掌柜的，他没结账！”看到源天不付钱就往外走，王三春一阵惊喜：源天这穷光蛋原来是想吃霸王餐，也不看看这里的老板是谁，那可是比刘明的哥哥刘栋修为还高的老范。看到掌柜的没反应，王三春更加急了：“掌柜的，他没结账啊。就是那个往外走的人，他叫源天是个杂役弟子养猪的。”不知道是怕掌柜的没听见，还是怕认错了人。王三春扯着公鸭嗓喊得声嘶力竭，小脸憋的通红。上面的麻子这会儿都活了起来，像是要蹦下来一般。掌柜的用看傻子的眼神看了看王三春，心想这小子真多事。店里这么多人都没吱声，你喊得还来劲了。给没给钱我还不清楚嘛，用得着你大呼小叫的，那是老板特意吩咐不收钱的人物。直到源天走出了店门，王三春才停止了喊叫。狠狠地喝了一口酒，结果喝的太急呛得一阵咳嗽。真怪了事儿了，难道这店吃霸王餐没人管。不管有没有人管，王三春也不敢尝试吃霸王餐。练气八层的外门弟子，可不是他能惹得起的。而且听说那老范的女儿天赋秉异，要被选去内门了。王三春一边喝着闷酒，一边琢磨着怎么去刘明那里挑拨是非。哼哼！源天这臭小子，明哥本来就有灭了他的意思，这次死定了。
第10章 仿造大师酒足饭饱的源天回到了小石屋，打坐片刻调整了一下状态。灵菜中富含的丰富灵力，逐渐被身体吸收，今天感觉非常好。点亮了一颗照明珠，高高的摆在桌子旁。小心翼翼的拿出了二低品灵石一张的火焰符，平铺在桌子上。这张火焰符，怎么看怎么顺眼。虽然都是一样的符文，但是画的特别的规整流畅。不是考虑到实在太贵，源天真想激发一张，看看这张火焰符的威力。铺好了白透明的白纸，狼毫符笔沾足了朱砂红。还是的先从临摹开始，一笔一划的来。火焰符的符文更复杂一些，即使是临摹，也不是那么容易的。写完了一百张白纸，源天看了看自己画的符文。感觉还是有些不那么顺溜，与原版的符文有差距。起身活动了一下肩膀，伸展了伸展手臂。左右交替揉了一下发麻的腕子，临摹这活儿也不轻松啊。反正白纸多的是，坐下来继续临摹。随着一张一张白纸的使用，狼毫符笔走得越来越顺。这一处拐角出处，原来是这样拐过去的。这一下原来是在这里回笔，再往另一边横拉。临摹真是个好东西，只要写得足够多，总能找到原版创作人的规律。又写了一百章白纸之后，源天停下了笔。拿起自己临摹的符文，并排放在原版灵符的旁边。嗯！大小笔画都差不多了，看不出有什么突兀的地方，可以开始抄写了。这种不用符纸不注入灵力的抄写有个好处，就是不用那么费劲，而且不会因为失败而自燃。画了还没有几下，源天就停笔了。掌握的果然还是不到家，刚写没几个比划就开始偏了。重新把白纸铺到原版火焰符上，这次不是要临摹，而是照着原版符文，制作田字格。田字格打好了以后，透过白纸可以观察到底下的符文与田字格上下左右，以及中间十字线的距离比例。用田字格纸，写了几遍以后，符文确实比之前规整多了，但是还打不到合格的水平。这张火焰符果然不是那么容易模仿的，但是源天不一点儿都不怕。重新去了一张白纸铺在原版灵符上，这次弄得不是田字格，而是比田字格更精细的网格。田字格一个字分四个格，这次的网格分十六个小格。有了网格作为参照，符文写起来就顺了许多。在练习了几十张之后，符文写得有模有样了。取下来照明珠，注满了灵力。下面就该进入重要的步骤了，往符纸上画符。手执狼毫符笔沾足了朱砂红，坠肘平腕，还是用了最有把握控制的练气一层灵力注入。起笔果然没有错，经过这么多次临摹练习，效果显著。努力控制着灵力的稳定性，源天写得很慢。一会让功夫，额头就有汗流了下来。有一部分流进了眼里，刺激的眼睛有些疼。这种关键时刻，自然是不能停下来擦汗。火焰符的符文可真是难啊，就算已练气一层的灵力灌入，都有些不受控制。糟糕！源天感觉到灵力有些紊乱，一把抓起桌上的符纸扔到了墙角。“轰”一片火焰带着滚滚热浪，把墙角处烧的焦黑一片。一张小木方凳没能幸免，直接变成了木炭碎了一地。这哪里是自燃，分明就是小型爆炸。还好反应够快，若是在桌上爆开了。那么其他的符纸也要跟着倒霉，狼毫符笔和盛装朱砂的砚台恐怕无一幸免。那可都是灵石买的啊，还不得心疼死。没有准备强行收回灌入的灵力，本来就很难。火焰符掀起的热量传来巨大的推力，源天控制不住身体仰面摔在了地上。浑身本来就没多点儿肉，硬邦邦的骨头摔了青石地面上可真够疼的，连吓带疼出了一身的冷汗。这一下把源天惊的够呛，制符还真不是闹着玩的，特别是火焰符这种攻击性强的灵符。这仅仅是未完成的火焰符爆炸，而且只输入的一层灵力。若是完成的火焰符文，灵力满满的，炸开了还不得把这个小屋给掀翻了。也不怪源天吃惊，是因为他还不知道。火焰符的威力，主要取决于符文的水准和灵力的量。至于是练气一层的灵力注入还是练气五层的灵力注入，影响并不是很大。刚才那是符文不完整，灵力也刚灌入了没多少。不然依照这张符文的水准，一旦炸起来，怕是要小命不保。挣扎着从地上坐起来，源天摸了摸狂跳的小心脏，还好活着！这哪里是制符嘛，简直是玩命啊。那原版的火焰符到底是谁制造的，不是个大师就是个疯子。这下源天不敢轻易尝试在符纸上画符了，还是在白纸上多练练再说。在画有网格的白纸上又练了几十次，感觉下笔真是一点儿问题都没有了。和原版的火焰符放在一起对比，看不出任何区别了。除了没有灵力波动，简直就像在照镜子一般。源天自己都有点儿佩服自己的模仿能力了，什么大师之作嘛，几个时辰就被我模仿到手了。这次留了心，给狼毫符笔沾足了朱砂以后。就把砚台符纸啥的都放到了一旁，只留一张符纸在桌子上。调整了一下身姿，重新开始撰写符文。将灵力控制到极低，符笔行走的非常缓慢，生怕有意思不稳。写得越慢就越累，源天的胳膊开始有些打颤了。收笔、抓符、抛出，起身后跃一气呵成。这身黑黝黝的紧身飞贼衣服真是没白穿，就刚才那几下比江湖成名已久的神偷大盗也不差。“轰”这次声势更大，震得屋顶往下掉了不少灰尘。还好墙壁是石头做的，不然准得塌了。这次倒是没有什么家具遭殃，墙角唯一的一个木凳刚才就已经变成灰了。到底是哪里错了，源天有些糊涂了。要不今天就先睡了，明天出去找个地方再试。这么轰下去，早晚得把房子轰塌了。再说动静太大，也会惊动别人。正想收拾收拾一下床铺，准备睡觉。看到今天带回来的包袱还扔在床上，东郭先生给的那本制符经验露在外面。火焰符！制符过程中最忌不稳定，因此已水灵力灌入最为稳妥，土灵力次之，但威力相应减弱。火属性根骨修士，制造火焰符时容易出现不稳爆裂，木属性根骨修士更甚危险，因木能生火，威力随之加强。怎么在路上的时候没看到这段，只看了前面就以为全学会了，看来基础知识还是很重要的，特别是制符经验方面。临摹防止虽然事半功倍，但基础的东西也是不能少的。源天有两条根骨，分别是木属性根骨和水属性根骨。木灵根在“干”，水属性在“支”。水能生木，木能生火。这灵力灌输到火焰符文中去，那要多稳的手法，多均匀的灵力才能不引起爆裂。找到原因就好办了，按照书上所讲。如果已水灵根为主灌入灵力，那么就会很稳定。再次铺好了符纸，源天重新提笔开始撰写。已“支”灵根在前，水属性灵力源源不断的输入到符笔，而后进入到符纸中。确实稳定了很多，感觉就算是用二层灵力灌入，都能控制的住。当然源天不会真的用二层灵力灌入。这毕竟只是用来做实验的灵符，没必要灌入太多灵力，只是为了证明符文撰写正确。符文撰写的异乎寻常的顺利，下笔不再像之前那么慢，小细胳膊也不抖了。一片红光泛起，而后迅速的收敛进了符纸里。大功告成！刻章就没有这么大危险了，只需要足够细心就行。打坐调息，调整了一下状态。掏出几个灵石摆了桌面上，对比了一下挑出最平整光滑的一个。火焰符文对平整均匀度要求这么高，源天不敢儿戏。刻章就是个功夫活儿了，在耗费了将近一个时辰后，印章总算是刻好了。深深地舒了一口气，今天就到这里吧。虽然知道印制灵符，平整度均匀度方面应该是没问题。但为了稳重起见，还是明天出去找个地方印制吧。这小石屋实在是经不起折腾了，再爆一张准得塌了。精神一旦放松下来，疲惫感就趁虚而入。这会儿感觉浑身乏力，胳膊都抬不动了。衣服也懒得换了，直接钻进被窝里睡觉。“猪老弟们对不起，今晚不能给你们加餐了。”源天睡着了还稀里糊涂的说了句梦话。一觉醒来天已大亮，源天急匆匆的来到猪棚。还好，情况没有想象中糟糕。花纹猪没有饿的直撞栅栏，看来昨晚去饭馆前给它们喂的那顿还行，特别是那场灵雨起了不少作用。也不必去灵田割草，猪棚仓库里还备有料食。搭配搅拌了一下，就给添加到了食槽里。今天的灵雨决施展的更加顺手了，轻车熟路给水槽加满了水。不多不少刚刚好，都不带往外洒的。回到小石屋，拿上了印章、符纸等一些东西。翻身上了小纸船，出门找个地方，印制火焰符去。
第11章 危险火焰符这个山洞是源天之前无意间发现的，当时正乘着纸船低空飞行，发现一只肥肥的大白兔在下面跑。下了纸船好一顿追，结果追到这个山洞处就不见了踪影。手持照明珠，挪着小碎步往里走。当时没有深入探索，今天一探里面空间还真不小。深入山体内二十丈有余还没走到头，入口处虽然只有锅盖大小，但是进到里面上下大概有两丈左右的距离，而且越往里越高。山洞之内是没有桌椅板凳的，但这难不倒源天。一番搜索，寻到了一个小石墩。这小石墩还真不错，整体呈圆柱形，大概有源天膝盖这么高。表面光滑平整，像是一根柱子被绝世宝刀拦腰斩断，留下了底下这么一截。不错！不错！非常适合仿造翻印。用一个细卡子，把照明珠别在衣服左肩下方的位置。在石墩上铺好了一张符纸，右手拿起火焰符文印章，左手捏住了一张金刚罩符。这张金刚罩符不是自制的那张，而是当初东郭先生给的两张灵符中的其中一张。源天已经想好了，一会儿万一失败了。要是来不及扔出去，就向旁边一跃，同时激活金刚罩符抵挡一番。拼了！按照水生木、木生火的顺序，灵力从已“支”灵根到达“干”灵根，而后透过火属性灵石雕刻的印章，传到了符纸之上。刚开始时还有点顾虑，不敢太用太多灵力，符纸上的红光是淡淡的颜色。见到没有啥问题，源天逐渐加大了灵力的输入。随着越来越多的灵力涌入，符纸之上的红光越来越盛。忽！泛起的红光，把大半个山洞都映的鲜红通亮。而后迅速收敛，全部进入了灵符之中。一张灵力充沛的火焰符，至此宣告成功。感受这灵符里澎湃的灵力，源天高兴地差点儿没蹦起来。心中暗做盘算：原版火焰符二低品灵石一张，这仿制的最低也值一个吧。十八张火焰符的话，可就是价值十八低品灵石。赚了钱就去仙客来吃顿灵肉，最好再来壶灵酒，就算最便宜的灵果酒也成。想到红的、黄的、蓝的五颜六色的灵石，浑身都是动力。山洞中泛起一阵一阵红光，正是源天在奋力制符。还好此山洞比较隐蔽，又是在深处制符。不然这一阵一阵的红光，再有人当成是啥宝贝出世。制一张符就要调息一阵子，调息一阵后就制一张符。就这样来来回回，剩下的十七张符纸全都变成火焰符，源天这才收了手。也不知道这自制的火焰符威力到底如何，源天压制不住内心的好奇，还是决定用一张测试一番。这个山洞倒是个测试的好地方，越往里越宽敞。而且四壁都是石头，不容易崩塌破坏。要是在外面的树林里测试，恐怕会引起火灾。又往里走了走，寻得了一处好地方。这里足够宽敞，最重要的是右侧山体上鼓出来一块巨石。就像多出来的一面石墙，用来藏身那是再好不过。低品灵符只能掷出二十步的距离，标准的火焰符波及的最大范围就是二十步。也就是说扔出去如果不向后退，正好波及不到自己。当然波及威力，到了二十步距离的时候已经很小了。如果在过近的距离使用火焰符，那么自己也难免会被波及到，因此这是一种威力够大，也够危险的灵符。可是不知道这张模仿来火焰符波及范围是多大，因此还是躲避一下比较稳妥。源天深吸了一口气，激活了捏在左手里的火焰符，而后手腕微动就扔了出去。而右手里，则是捏着一张金刚罩符以防万一。火焰符不是石头，不需要多大力气往外扔，只要激活了就能到达指定位置。“轰”火焰符到达了二十步以外的地方后，迅速的爆开。熊熊火焰夹带着炙热的气流，想着源天席卷而来。太快了，眼睛还没适应过来那耀眼的红光，火就已经到了近前。还好身体藏在凸起的巨石后面，只漏出了半个脑袋。赶紧把脑袋缩回来，紧紧贴到石壁内侧。双臂护在脸前面，通过两只胳膊间的缝隙向外观瞧。火焰长龙在席卷过了源天所在的距离后，就前行直掉四十步的地方才停下消散掉。不愧是二灵石一张的火焰符，这威力还真是标准火焰符的两倍。不过这符是哪个疯子设计的，释放距离二十步，波及范围却有四十步。提前没有准备的话，岂不是释放者自己也得被烧着。源天想伸衣袖擦擦汗，这才发现两只衣袖都破了。刚才双臂护在前面，火焰经过时候的余热把衣袖给烤焦了。就差那么一点，就想激活手里的金刚罩符了。好悬！刚才想擦汗只是个下意识动作，其实火焰经过那么高温，把冒出来的汗直接给烤干了。但是这会儿看到自己烤焦的衣袖，额头滴下豆大的汗珠来。要命啊，这真的是低品灵符火焰符吗，有没有搞错。下意识又用衣袖擦了擦脸，结果蹭了一脸黑灰。想到这种火焰符可能带来的价值，刚才害怕的情绪就被扔到了九霄云外。那张抹的跟小鬼儿似的灰脸上，绽放出灿烂的微笑。随身没有带可以换的衣服，源天只好穿着烧掉衣袖的这件回去。“哎哟，这不是咱源大少爷嘛，怎么今天又要去吃霸王餐啊。这幅样子，不是被人揍了吧。”刚到大门口，就听到公鸭嗓的声音。源天衣服破损，脸上还有一层炭灰。加上被汗一冲，样子是够狼狈的。王三春仰着一张麻子脸，正斜着眼看着源天。他至今也没想明白，那天源天怎么不给钱就能出了门。想来想去觉得可能是提前付了钱，故意在他面前充大爷。一旦确定了这个想法，就越来越觉得有道理。源天这小子，肯定是拿黄老实的遗产出来吃喝，看他能吃到什么时候。源天自然不知道王三春的一番心思，就算知道了也不在乎他。今天是忙的没空，不然午饭还真得去吃。先到猪棚添好了料草和水，回到小屋换了身衣服，拿了点儿干粮就急匆匆出门了。这么着急出门，自然是要去天元交易市场。火焰符的威力是知道了，但能卖多少钱一张，心里还是没底。二十张符纸废掉了两张，又用掉了一张火焰符做测试。剩下的自制火焰符是十七张，加上原版的两张，一共还有十九张。源天现在也算有点儿自保的手段了，光是手里的火焰符和金刚符，一般的练气五层外门弟子也对付不了他。可是他想的，根本就不是怎么用这些灵符跟外门弟子争斗。而是怎么换到更多灵石，买更多符纸，然后印制更多灵符。等咱有了钱，买个大画坊，雇上十个美丽的女修。给爷弹琴、跳舞，给爷斟茶倒水。。。。。。坐在飞往交易市场的小纸船上，源天满脑袋的美好幻想。外门弟子牛，那也只是相对于杂役弟子的。比起那些有钱有势的大门派大世家来，别说是外门弟子了，就算是内门弟子，门派长老也不上数。天元交易市场因为处于天元剑派山脚下，因此本派管理。但市场毕竟是个自由贸易的地方，来往的客人也不尽是天元剑派的人。上次从源天头上飞过去的那艘朱红色大画坊，它的主人就显然不是天元剑派的人。也不知道是哪个大世家的公子哥，真是太有钱了。忙制符的事忙了一上午，源天也饿了。坐在小纸船上，从包袱里拿出来一些干粮。就着清水，就凑合着吃了。好酒好菜，也只能等晚上回去再说了。进了七巧阁，源天直奔二楼去找上次那个店伙计。七巧阁共分七层，前四层可以随便逛。顶上的三层，那是只有贵宾才能上去的。特别是最顶上那一层，就算是店掌柜也没权利放人进去。必须要跟总部提前约好的人，才有权利进入。第二层自然是没什么人阻拦，源天顺利的找到了那位跟他差不多瘦的店伙计。“我有些灵符想出售，帮忙看看值什么价？”源天掏出一张自制火焰符，递给了矮瘦的店伙计。店伙计拿起火焰符一看，小眼里闪过一道精光。“老弟，打听你个事。对街书店的东郭琅，你可认识？”店伙计不着急给估价，却问起了东郭先生。“认识，我这制符还是从东郭先生的书上学的那。”源天的脑子转的飞快，既然店伙计知道东郭先生的名字，那必然是有所了解的。再说两家店本来就隔得不远，看来是有所交集。正愁不好解释大量的火焰符怎么来的，这下正好顺坡下驴。“老弟这火焰符做的可真是不错，我看可以已一低品灵石一张的价格收购。哦不！可以已一个半低品灵石一张的价格收购。”瘦矮的店伙计，眼珠一转给了一个不低的价格。
第12章 胖子瘦子一个低品灵石价格，还在源天预料之中。因为这张符毕竟是仿照二灵石一张的符制作的，应该是要比售价一低品灵石的标准火焰符贵一些。收购价一低品灵石，那么售价肯定要高于标准灵符的一灵石价格。如今给出到收购价一个半低品灵石一张，就有些让人吃惊了。收都这么贵，那卖要多少钱啊。难不成这火焰符，已经达到了原版的水平了往外卖二灵石？狐疑归狐疑，既然有钱挣凭啥不卖。源天赶忙又掏出十五张自制火焰符，一并递给了店伙计。出售十六张火焰符，共计二十四低品灵石。花二十灵石买了一百张符纸，又花四灵石买了两张金刚罩符。买的是二灵石一张的高价灵符，看来仿造还是已高价灵符为模板更赚。想要的东西都到手了，源天也就不做逗留了。回去调整一下状态，今晚要狂印火焰符。就在源天离开后不久，二楼那位矮瘦的店伙计也匆匆的离开了七巧阁，到了对街的书店里。接着书店就关上了门，挂上了休业木牌。“世胖子，今天怎么有空来我这里了。”东郭先生显然跟这位又矮又瘦的店伙计很熟，但为什么喊他世胖子。“有样好东西给你看看”说话功夫，这位矮瘦的店伙计，身上噼噼啪啪一顿骨节脆响的声音。再看他时，哪还是什么又矮又瘦的店员。分明就是一个中等身高，体型滚圆的胖子。肚子鼓得比胸口高出两拳，下巴脖子上堆积着一圈圈的肉。不像是杂货铺店员，倒像是哪里来的有钱员外。世东掏出一张火焰符，递给了一脸迷茫的东郭先生。“这不是倩言师姐做的灵符嘛，你小子还收藏着啊。”东郭先生看了看那张火焰符，捋了捋下巴的山羊胡子。“你再看看”，世胖子用戏耍的眼神看着东郭先生。“咦！不对！这是有人仿制的，是什么人能做的这么像，你是怎么弄到手的。”东郭先生脸色固然变得凝重，急切的问到。“你还问我，这不是你的好徒弟画的符吗？你这老狐狸啥时候收了这么个好徒弟，也不告诉我一声。”世东继续调侃东郭琅。“我的徒弟？我东郭一生都未收过弟子，哪来的好徒弟。”东郭先生对于世胖子这句，赶到莫名其妙。“一个高高瘦瘦的天元剑派杂役弟子，你给了他一本书，是也不是？”在世胖子看来，东郭琅纯粹是揣着明白装糊涂。他若是没有送给人家，难道还能是抢的不成。“难道这符是小友画的，我那书也是刚给他几天。”东郭先生显然有些不信，可是世胖子又没有必要骗他。“就是他，这位老弟昨天拿走倩言师姐的火焰符，今天就来卖灵符了。我看到时也吃了一惊，这也太像了。要不是因为灵力有所区别，我都分辨不清。”世东越说越激动，脸上的肥肉一颤一颤的，唾沫星子都喷出老远。“这！这灵力居然是木灵根导入的，怎么可能。”东郭先生显然是被惊到了，也顾不得躲避世胖子喷过来的口水。世胖子之所以这么激动，除了因为这张火焰符之外，还有脑海里映出来倩言师姐那火辣的身材。那水蛇细腰，配上暴涨的胸脯。想到这里，世东不由咽了一下口水。纳喇倩言制造的火灵符，之所以这么稀有。除了因为符文规整度高，最重要的就是灵力是已火灵根导入的。如此不稳定的属性，能够成功的做出火灵符。不仅是撰写符文的能力超群，对于灵力的控制也高明至极。可是源天居然用更不稳定的木灵根导入灵力，更何况他是初学制符。一个只有练气三层的年轻的人，只学了几天制符。凭借一本制符经验的书，和一张成品的灵符，就做出了难度如此高的火焰符。甚至连最基本的《制符初解》玉简都还没有买，这简直不可思议。“妖孽”世胖子和东郭先生同时喊到。得出了这个结果，这俩人就凑到了一起。研究起了这制符的妖孽人物源天，应该如何观察、如何交往、如何拉拢……“阿嚏！阿嚏！”正在往回飞的源天，连打了两个喷嚏。怎么搞的，难道是今天风大吹感冒了。紧了紧身上的衣服，不应该啊好歹也是练气三层巅峰的人快突破练气四层了。正想着还真就起风了，东南风越刮越大。还好是顺风，不然这小纸船可有的受了。给小纸船加大了灵力的注入，快点儿赶路了。天阴了下来，恐怕要有一场大雨。轰隆隆……天上响起炸雷，接着狂风暴雨席卷而来。狂风咆哮着，把路旁的一棵棵树吹得东倒西歪。雨哗哗得下着，地上很快就有了小水洼，雨点打在水洼里泛起了水泡。源天赶紧降了下去，收起了小纸船。就算如此，也还是有点儿淋湿了。晾干了试试吧，不行下次就得找人给修补了。疾风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地往源天身上上抽。本来就紧身的衣服，这下彻底贴在了身体之上。一根根排骨都凸显了出来，隔着衣服都能数的一清二楚。这贼老天说变脸就变脸，还没到夏天咋下这么大的雨。雨越下越大，很快就像瓢泼的一样，看那空中的雨真像一面大瀑布！一阵风吹来，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘。还好此处不算陌生，西去不远就是源天曾经藏身过的山洞了。多亏了带的包囊防水，不然一百张新买的符纸可就惨了。源天把包袱顶在头上，撒开丫子，往山洞的方向使劲的跑。这雨要是不停，今晚就不能去吃饭了。跑进了山洞，源天第一个想到的就是吃饭问题。“咕咕……”刚想到这里，肚子就不争气的叫唤了起来。中午只在路上吃了点儿干粮，根本不耐饿。让雨一淋再加上刚才一阵跑动，这会儿肚子里早就空了。真倒霉！干粮没了，难道今天要饿肚子不成。源天看了看包袱里，连点儿渣都没剩下。这雨要是不停，今晚就得饿着肚子睡这阴冷的山洞了。就在源天又冷又饿的时候，世东和东郭琅两个人正在醉月楼大吃大喝。醉虾、醉蟹、叫花鸡、四喜丸子都是用的肉食性灵兽材料。瓜丝儿、龙须菜、炝冬笋、玉兰片，全是用新鲜的灵菜做的。
第13章 守洞逮兔“东郭兄，这事儿就这么定了。我看那小子只是个外门弟子，应该不难拉拢。”世胖子拿起一只大虾，一口吞了进去，连皮都不剥皮。“这也不一定，若他执意要留在天元剑派，我也不好勉强。”东郭先生吃东西就斯文多了，用筷子夹起一块儿玉兰片，面条斯文的吃着。吃着东西，还不忘用左手捋一捋下巴的胡子。“什么不一定，小小的天元剑派，就算我们抢个人来，他们又能怎么样。”世胖子又开始激动了，于是掰下一条鸡腿猛啃。边啃边发表言论：“他们派没有什么高手，就是掌门也就是我这水平吧。”东郭琅放下筷子，捋了捋胡子皱起眉头：“天元剑派现在虽然没落了，但以前好歹也是东洲一百大派之一。若不是经历了那次灾难，东洲大陆也不会只剩下了九十九个大派。”“我看你多虑了，吃吃吃。”世胖子觉得一条鸡腿不过瘾，干脆抓起整只鸡。张开那四方海口，毫不客气的吃了起来。满手满嘴的全是油，就连鼻子也蹭上了油腻。“就知道吃，我给你说以后还是少打倩言师姐的主意。米老板可是个爱吃醋的人，惹火了他咱就捞不着在醉月楼这么吃了。”东郭琅对于这个世胖子是很无奈，放下手里的筷子好心的嘱咐世东。世胖子和东郭先生正在吃饭的这个雅间，名叫米湘阁。这间贵宾房是酒楼老板专门用来招待贵客的，能进里面吃饭的人，不管点啥菜都不用付钱。醉月楼是大酒楼，不是仙客来那种小酒馆可比的。正在大吃大喝的两人，和老板米湘自然是非同一般。这位米老板追求纳喇倩言那是有些年头了，周边的人没有不知道这事儿的。偏偏世东这个死胖子，见到美女就拔不动腿。特别是倩言师姐这种，前凸后翘腰肢细。身材火辣到不行的，更是看得世胖子两眼发直。“吃你的吧，我心里有数，这叫欣赏美懂不。”世胖子说话一点不耽误吃东西，这会儿功夫那只鸡被他吃进去了。拿起一只醉蟹来，大嘴一张一下子扔了进去，这也不用剥皮真够猛的。“咕。。。咕咕”源天的肚子又提出了抗议，这会儿天色渐晚，雨还是不见停的样子。“啾啾。。。”山洞口传来声响，源天赶紧俯下身子屏住呼吸，向外端瞧。一直肥硕的兔子跑了进来，可能是为了避雨。这只兔子可真是不小，有一般的野兔三倍那么大，怕是有三四十斤。褐色的毛发略微泛起一点儿金色，两只通红的眼睛四处打量。源天认得这种兔子，这可不是一般的野兔，而是一种低等的灵兽，名字唤作褐金兔。褐金兔幼年是通体褐色，随着年龄增长从毛发尖端开始出现金色。若是毛发通体变为金色的话，那恐怕要有百多岁的年龄了。现在这种褐色里略带金色，应该也是有点儿年数的兔子了。兔子天生胆小，在这种打雷的夜里更是怕的不得了。小心翼翼的往山洞里挪动，两只眼四处打量着。其实兔子的眼神都不太好，不然它早就该发现藏在一旁的源天了，直到到走进山洞一段距离，快要靠近了还没发现旁边藏着人。“嗖。。。”源天拿出最快的速度来，趁着兔子没反应过来，一下子窜到了洞口。堵在那里，不让褐金兔出去。到了洞口迅速激活了一张金刚罩符，这是自己当初练手时画的那张，反正也不值几个钱。一个土褐色鸡蛋壳形状的罩子升了起来，把洞口堵了个严严实实。“砰”褐金兔一头撞在了金刚罩上，把罩子撞的一颤，而后向后跌了回去。这张金刚罩符，是临摹后画的那张，只用了练气一层的灵力灌入，连印制的那些也比不上。“砰”这兔子还不死心，使出更大的力气撞过来。它感觉到了危险，拼命地想要逃出去，把金刚罩撞的颤抖更厉害了。不能让它这样撞下去，万一撞开了可抓不住它。这兔子的跳跃的速度是非常快的，大锅盖宽的洞口，已源天瘦弱的身材也没法全堵住。露出个空隙来，褐金兔就会跑到。第二下明显撞的有些重，这只肥兔跌回去后有点儿晕。让源天过去抓住它，那难度太大。可是又不能什么法术，飞剑更是不会使。人们常说关门打狗，此刻这叫堵门打兔子。摸出火焰符，选出了练笔时候的那张。就它了，这张输入的灵力量小，应该不会把兔子直接扎成灰吧。想想那条被炸的成灰的木凳，源天心里也很没底。火焰符一激活直接扔了出去，没有扔在褐金兔的身上，而是扔在它旁边。“轰”这次的效果显然是比印制成功的那张符差远了，毕竟灌入的灵力量小，而且是用水灵根为主导入的。可是用来对于一只兔子，还是绰绰有余的。熊熊火焰包围了褐金兔，滚滚的热浪一下把肥硕的兔子给掀起来摔在了山壁上。一股肉香味穿来，熟了！！！这下可倒好，不用故意烤制了。要是去寻火源可真不好找，用一张成品灵符引火有舍不得。再说那么猛的火焰符，也不好控制。用小刀割下来一块儿，源天美美的吃起了烤兔肉。这可是灵兔肉啊，头一次吃到这种肉。灵肉那是一般人能吃的起的吗，馋了好几年了都没捞着吃。这要是让王三春知道了，估计脸上的麻子都能气的蹦下来，再在地上打几个滚。妈呀！太好吃了！一块儿兔肉入口，鲜嫩滑香那叫一个美，比梦里的肉还好吃。不但口感极好，腹中还生气一股暖流。竟然是丝丝灵力，在体内产生。别看源天瘦，甩开腮帮子吃起来可真不慢。一顿忙乎，吃进去了半只烤兔。实在撑得慌了，一只怎么也吃不下。恋恋不舍得放下另外一半烤兔，就地盘膝打坐，消化吃进去的灵力。
第14章 灵与肉越来越多的灵力在从腹部生起，经过源天的引导慢慢继续起来。上次因为练习灵雨决，已经触摸到的第四层壁垒，出现了松动。将灵力蓄积压缩，而后一举冲了过去。一股清凉从头顶百会穴降了下来，途径膻中一直降到丹田，而后散开传遍全身。好舒爽的感觉，整个身体都变的不一样，这是突破到练气第四层了。灵兽肉竟然这么有效果，真是个好东西。这种好东西别说是杂役弟子了，就连外门弟子也不是经常可以吃到的。就拿天元剑派的外门弟子来说，到吃饭，一般都是吃灵菜居多。点灵肉来解解馋，也就是一个月吃个一次两次。也有些弟子为了吃到更多的灵肉，于是跑到灵兽较多的地方去狩猎。运气好的能够打到肉食类的灵兽，比如今天源天吃的这种褐金兔。运气不好的碰到了食肉类灵兽，“肉食”“食肉”听着差不多，其实差大了。食肉灵兽在为经过驯化之前，跟妖兽的区别并不是很大。暴躁的性格加上强悍的身体，碰上的人不是受伤就是丢命。那些有能力捕捉暴躁的灵兽的人，都是境界较高的修士。捕捉灵兽来自然也不是为了吃肉，而是要训练成灵宠，帮助自己战斗。灵兽肉太难吃到口，但是却有太好吃太有用。于是就有了圈养肉食性灵兽的产生，天元剑派的很大一部分收益，就是向外出售肉食性灵兽。灵肉啊灵肉，想要吃到口就得有钱才行啊，不可能每次都这么巧在山洞里堵到褐金兔。想到这一点，源天休整了一下，赶紧开始印制火焰符。练气四层体内的灵力量更加充沛，制符时候休息的时间也就少了。制符所需时间少了，一定时间内能制造的灵符数量自然会增加。这个风雨交加的夜里，在黑漆漆的锥形洞穴里，一个满脸笑容满眼贪婪的瘦子，疯狂的舞动着手中的印章。洞内闪烁的红光与洞外狂躁的雷电相互辉映，灵符在红光中一张张诞生，一百张符纸全都被印制成了火焰符。一百张火焰符，应该不会冲击市场导致价格下降。这可是一百五十个灵石，小心翼翼的装进包囊搂在怀里，源天安稳的睡了过去。被刚才那张火焰符一烤，山洞里没有那么阴凉了，这一觉睡得好安稳。源天做了一个梦，梦到自己印了好多好多符，换来了大把大把的灵石。终于买到了心仪已久的大画舫，在画舫之中大块儿吃肉大口喝酒。有一位美丽的女修走过来，坐到他腿上，放下酒杯正想看看这位女修长啥样，一下子梦醒了。山洞外传来叽叽喳喳的鸟叫声，早上的晨露有些潮湿。源天打了个哆嗦，有点儿冷。搓了搓有点麻木的手，昨天吃剩的那半只烤兔早就凉了，但是不妨碍源天把它就吃完。灵肉入口，身体有了丝丝暖意。练气士层次比较低的时候，身体素质要比练体士弱很多。虽然一般不会的一些风寒感冒的小病，但也是要注意养生的。只有到了聚灵期后，身体经过淬炼。排除了杂质，清除了暗疾，身体没有凡人的弱点，筑下了根基，才能够寒暑不侵。半只烤兔吃罢，肚子饱饱的了。一夜未归，猪老弟们没捞着吃夜食，真是对不住了。还好小纸船已经干了，勉强还能用。翻身上船，急匆匆的往回赶。对于晋级到了练气四层，源天并没有多兴奋。最大的好处就是，在印制灵符的时候可以节约一些时间了。至于练气四层的境界，在本领上也没有多大的提高。跟练体四层的修士动手的话，除非有好宝贝在手，否则必死无疑。成为外门弟子最低的标准是练气五层，五层是一个小的飞跃，和四层大不相同。练气四层的修士，体内灵气比练气三层多五成而已。但是练气五层的修士，体内灵力却是四层修士的两倍。另外一个成为外门正式弟子的方法，那自然就是闯八宝机关塔。塔里每层都会有奖励，练气三层进去如果能闯过第一层，会得到丹药。吃了以后最少也能晋级到练气五层，出来后肯定符合外门弟子的标准。源天这人就是喜欢种种田、养养猪，闲暇时候吃个炒菜喝个小酒。对于门派弟子争斗不感兴趣，就算去闯塔那也是看中了外门正是弟子的待遇。最吸引他的，是可以领到一块儿一级灵田。等有了一级灵田，就可以种灵菜、灵果了。灵果可以用来酿酒，到时候就有喝不完的酒了。还有三天就是下月初一了，现在正好是闯关报名的时候。驾着纸鹤回到门派，顾不上喂猪。源天先到闯关报名处，报了个名。报名处的负责人，也就是外门的管事王江华。这是一位聚灵期的修士，年纪其实比养牛的老王还小几岁。三十多岁就有了聚灵期的修为，在天元剑派也算是天赋比较高的了。当然比起那些十几岁有着极高的天赋的内门弟子，或者二十来岁就达到聚灵期的精英弟子还差得远。外门管事也算比较肥的差事了，杂役弟子和外门弟子都得拍他的马屁看他的脸色。其实每一个要想来参加闯关的杂役弟子，大都给王管事送礼。就拿每年都来闯一次关试试的养牛老王来说，一部分费用就是花在了送礼上。源天来报名，王管事倒是没刁难他。之所以没有刁难源天，那还是跟老板范卫东沾的光。这范卫东虽然只有练气八层，而且是个外门弟子。但是他的外甥女竹冰厉害啊，小小年纪已经是精英弟子。而且他的大外甥竹雨，更是一个中型门派的长老。年纪轻轻就当上了长老，那天赋自然不是王管事能比的。源天干活从来都是尽职尽责，范卫东对他印象不错。正好老范又跟王管事熟，曾经提起过源天该参加闯关的事儿。这一次源天前来报名，是在王管事预料之中的。给他安排了初一上午第二个进去的位置，也算给足了老范面子。“哐哐哐。。。”刚走近猪棚就听到花纹猪们撞栅栏的声音，一夜多的时间没吃食，这些家伙们是真饿急眼了。“砰砰。。。砰”好家伙，那只小猪仔也在用头拱栅栏。虽然力量不大，那势头可是不小。赶紧给猪添加好了料食，一阵灵雨过去，水槽里水满了，花纹猪们同时被洗的干干净净。这些家伙最近长势喜人，有一头又达到八百斤的标准了，不过源天不着急出手。闯关是在三天后，眼下最要紧的事情自然是提高自身的生存能力。作为一个练气士，一个法术都不会，剑诀更是别提。居然有胆子闯关，在别人看来那简直就是不知死活。一个普通的杂役弟子，积攒了一点点灵石都用来提升修为，谁会舍得买一堆灵符用。灵符这东西可是消耗品，不是法术可以反复施展。源天偏偏不走寻常路，不学法术，不买飞剑。首先弄了一堆灵符，硬是要用大量的灵符来闯关。要是被一向节俭的养牛老王知道了，不知道会不会气的吐血。乘着小纸船飞速的往天元交易市场赶，趁着还有三天时间源天还有一个重大计划。三天的时间不算长，但也不算短。可以印制不少的灵符，除了留下自己用的，可以换到一些灵石。有了足够的灵石，源天要买一样东西。对！是符纸，是他一直以来发财的凭仗。但这次源天要买的不是普通符纸，而是中级符纸“毛头纸”。制作低级灵符，原本是用不到毛头纸这种中级符纸的。这种纸是由羊毛制成的，就是轩辕舒养的那样白山羊的毛。成本自然是比较高，售价也是高了许多。今天没有风，小纸船平稳的飞行着。趁着这个功夫，源天掏出制符经验的书阅读起来。买的那张二灵石价格的金刚符还没有仿制，先读一读有关金刚符制作的知识还是有必要的。东郭先生的这本书写的太好了，源天读的入迷，若不是前方传来了吵杂的声音，都不知道已经到了天元交易市场了。源天下了小纸船，急匆匆的走进七巧阁杂货铺。还是直奔二楼找那个瘦子店伙计，不知道这次能收多少张灵符。毕竟不是专门卖灵符的店，源天也不确定这里会不会大量收购同一种灵符。“老弟，来了啊？”还没等源天看到店伙计，这个瘦子早就发现了他。“贵店还收火焰符吗？我又做了一些。”源天试探着问到，心里也不是很有底。“收收，还是上次那种品质的吗？”变成了瘦子的世东，不但体型变了。就连神情也变了个样，眼珠子一转，看着特别的精明。源天掏出来九十张火焰符，着实把瘦世东吓了一跳。这才一夜，怎么做出来这么多符的。就算是整夜不休息，画符也没这么快啊。咦！抬眼仔细观察发现源天，发现他的修为长进了，到达了练气四层。这小子难道在制符的过程中还能突破，这个消息得向总部反映一下。瘦世东心思急转，打上了源天的主意。
第15章 中级符纸九十张火焰符卖了一百三十五低品灵石，一百低品灵石折合成中品灵石就是一个而已。源天接过了一个中品灵石和三十五个低品灵石。这次他没有着急直接换成符纸，而是先跟瘦子店伙计打听起了事儿。“贵店可有中级符纸出售？”源天这句纯粹是客套话，这么大的店怎么可能没有。“跟我来”瘦世东没走几步，就在旁边一个货架旁边停了下来。这里摆着大大小小好多种符纸，这些符纸统统都是中级符纸“毛头纸”。之所以有大有小，是因为毛头纸不仅可以用来制作中级符，还可以用来制作比较大型的东西，比如源天的那条小纸船。那小纸船很粗糙，一看就知道是一位新晋升的中级制符练手作品。中级符的符文要比低级符文复杂，必须经过大量的练习，笔风才会逐渐成熟。可是中级符纸又这么贵，练笔产生的不完美作品不舍得扔掉，于是就有了小纸船这种商品的产生。源天在货架前看了看，然后挑选了一张中等大小的符纸。这张符纸大概有八仙桌桌面那么大，呈正方形。看到这位老弟挑选的不是制符用的小中级符纸，瘦世东略感吃惊。中级灵符一般是练气七层以上的修士才开始练习制作，能够成功制作出标准中级灵符的，大都是练气**层的修士。修为若是太低，符文画到一半就坚持不下去了，那灵符也就算废了。如今源天不但要买中级符纸，而且还要买这么大张的，怎能让瘦世东不吃惊。这小子难不成要自制符器，若是真能成功也不用向总部反映了，直接叫着东郭老狐狸去天元剑派要人得了。这位瘦子店伙计显然是想多了，源天虽然有翻印符文的手段，但是中级符文他压根就还没见过，又何谈制作。至于符器就更不用说了，那不光是会画符文的事，还涉及到多个符文间的相互作用。就拿源天的小纸船来说，虽然归为飞行灵器类别，但仔细分类的话就属于符器的一种。符器虽然本身材料比较脆弱，但若是符文运用的好，威力也不可小觑。比如前些日子见到的那艘朱红色大画坊，就是一件非常了不起的符器。就算灵器中已攻击著称的飞剑，也不能轻易斩开它的防御。中级符纸可是真不便宜，一小张就得一低品灵石，正好是低级符纸的五倍价格。源天买的这大张的中级符纸，价格更是高达二十低品灵石。这东西真够贵的，以前想都不敢想。之所以买这么贵的东西，当然是为了三天后的闯关。源天有了一个新的想法，要用大张的中级符纸裁剪一件衣服，上面盖满了金刚罩符文。只听说过符纸拿在手里的，有谁会琢磨剪了符纸穿在身上。穿在身上的防御灵器，大都是金属类铠甲，或者是一些比较珍贵的纺织类软甲。那些东西基本依靠材质本身强悍的防御，就能达到保护穿戴者的目的。使用过过程中灌入灵力，防御就会更持久。源天想要制作的宝衣，那纯粹是消耗品。金刚罩一旦破一层，符文就会崩溃一个。所有的金刚罩都破了的话，整张中级符纸也就废了。但是不得不说，这种奇思妙想非常的省钱。而且对于能够翻印符文的源天来说，比较容易实现。防御类的灵器，随便一件就得上百低品灵石。最关键的是，防御灵器的效果，和自身灵力水平有关。除了灵器自身材质外，修士要不断的注入灵力，来维持防御效果。灵符就不一样了，灵力都是提前储存好的，不需要战斗的过程中消耗灵力来维持。在其他修士都把灵符当成是辅助攻击手段的时候，源天却把它当成了主要的防御手段。又花了四十低品灵石，买了二百张低级符纸，源天觉得还是少点儿什么。继续到低级灵符的货架转悠，发现有一种缠绕符功能不错。放出来的藤蔓，可以在一定时间内限制对方的行动。若是能力差的修士，有可能直接被缠绕的藤蔓直接勒死。打不过对方，可以扔个缠绕符拖延住他，然后自己赶紧逃跑。这个灵符确实不错，源天狠了狠心直接买了五张高价的缠绕符。不到三天时间了，不一定来得及仿制这缠绕符了，多买几张保命要紧。二低品灵石一张，五张花了十个灵石。刚赚来的一百三十五灵石，这会儿就花出去七十个。把一向抠门的源天，疼了个够呛。“老弟，送你份朱砂。”看到源天心疼的紧绷着脸，脸色都有点发白，精明的瘦子店伙计赶紧送上了一份免费的朱砂。“谢谢啦，贵店一定生意兴隆。”白得了一份朱砂，源天那紧绷的脸顿时放松开来，两边嘴角往上一弧又露出了灿烂的笑容。“老弟若是有其他灵符，可以继续来这里出售。火焰符我们就先不收了，你可以试着到市场摆摊卖卖看。”收了源天一百张火焰符已经是很给面子了，低频灵符卖这么贵，本身买的人就少。同一种灵符，一次弄太多显然不合理。市场摆摊，源天不是没想过。但是摆摊卖速度太慢，他目前没有那么多时间耗在这里。摊位他也考察过，那些大店门前是不准人摆摊的，那些杂七杂八的大街地摊又没啥有钱人去。东郭先生的书店门前倒是可以考虑，等有空了找他商量商量。现在源天也顾不得去书店了，一堆东西把包囊装的满满的，扛着就上了小纸船。一路疾驰，时间宝贵。到达门派时已经是中午了，回到小石屋先把包裹藏好，然后急匆匆的赶往仙客来饭馆。要是有乾坤袋就好了，这些东西放进去也不占地方，随身携带多方便。努力成为外门弟子吧，成为了正式弟子以后门派会给发一个乾坤收纳袋。虽然只是低级的收纳袋，那也比现在的包裹强多了。想要免费吃饭，自然是少不了要到牲口棚降一场灵雨，而后到后厨房把大水缸加的满满的。跟老范吱呼了一声，源天来到了大厅找了张靠窗的桌子，大咧咧的坐了下来。把店小二叫过来，点了两道灵菜和一道五香酱灵牛肉。是灵肉不是普通牛肉，当然吃灵肉的钱是要自己付的。同样的又要了一壶，不花钱的热茶。灵肉入口，美啊！比上次吃到的烤褐金兔肉还美。那兔肉没有经过烹饪，只不过是被火烤熟了而已。这次吃到的，那可是仙客来招牌菜之一，五香酱灵牛肉。随着灵菜和灵肉入肚，体内生起了一股股热流。真舒服!这个时候要是再来一壶灵酒，那就太完美了。今天源天还是不能饮酒，因为下午他有重要的事情要做。就因为这件事情，所以今天咬了咬牙，点了一份五香酱灵牛肉来吃。酒足饭饱之后，付了三个低品灵石。好贵啊，这要是顿顿都吃灵肉，谁吃的起啊。源天一边感受着灵肉带来的充足灵力，一边心疼着花出去的灵石。制符卖目前来看还是比较赚钱的，但也不是长久之计。就拿火焰符来说，七巧阁就暂时不收了。这种东西都有个饱和度，不可能靠一样东西就永远不愁了。成为了正式弟子以后，还要在灵田种植方法多努力。源天一边想事一边走着，一会儿功夫来到了猪棚。看了看储物仓里，料食不多了。下午到晚上恐怕都没空，不如现在一并准备好了。踱步来到了杂灵田租赁区，源天没有给快到期的杂灵田续租。他知道一旦成为了外门弟子，就能有很大一块儿一级灵田种植了。看着这些长得又高又粗的料草，源天从田地头上的土里，抠出来一把用皮革包裹好的镰刀。今天他要把料草全都收了，到期后也就不怕会被没收了。这可真是个体力活儿，割了还不到一半就累的气喘吁吁了。这还是因为修为提高到了练气四层，体质方面有所改善。源天真坐在地头休息，租赁区入口处又进来一个人。进来的不是别人，正是养牛的老王。太好了！真是困了就有人送枕头，老王这体格，干农活绝对是把好手。平时源天免费帮他的大黑牛洗澡，沐雨咒虽然不像灵雨决那么金贵。但源天都这么热心给他帮忙，割草这种小事情老王自然是不会拒绝的。不得不说老王真能干，一会儿功夫剩下的一半料草就都割了下来，并且整整齐齐的捆成了堆。老王张开双臂，两个肩膀上一边扛着一个大草堆。一个草堆有一丈多高，要不是捆得结实恐怕早就散架了。源天跟在后面，抱着一个小草堆，两人有说有笑来到了猪棚。“源老弟这是不打算续租了？”老王是老牌杂役弟子了，看到源天把料草全收了，已经猜到了是怎么回事。“嗯！下月初我要参加闯关了，这杂灵田不续租了，干脆就全收了。”源天没有什么好隐瞒的，老王又不是没参加过闯关，只不过是吃吃没闯过而已。“看来老弟很有把握，那我提前在这里恭喜了。”老王今年的闯关名额一直没有使用，就是一直在做准备。这次他想好了，有把握了再闯，不能一次一次的浪费灵石了。
第16章 自制宝衣忙完了猪棚的事情，源天回到了小石屋。借着刚吃的灵肉的劲头儿，一番打坐调息，把身体调到了最佳状态。拿出二灵石一张的高价金刚罩符，先观察了一番。符文跟东郭先生那张基本相同，同样是金刚罩符没有本质的区别。只不过是规整度更高，有些细节处注意的更好。在桌子上放好了金刚罩符，还是拿出了白纸铺在上面，先临摹一番。有过一次金刚罩符的画符经验了，这次临摹确实不难。只用了十几张白纸，源天感觉差不多了。放平了自制的独特“网格”白纸，垂肘平腕。手执狼毫符笔，一笔一划的开始画起了符。不得不说，这张高价的金刚罩符确实精致。符文的一些细节处，全都在网格纸的精准比例下，一一体现了出来。原来同样的一个笔画，这一笔可以这么走。同样的一个转折，这个弯可以这么拐。这一连就是上百张网格纸，知道感觉有十足把握了，源天这才停了笔。铺好了一张符纸，这次是来真格的了。白纸上练得再好，不画到符纸上也是不会有效果的。手执狼毫符笔，垂肘悬腕。还是只灌入最底层的灵力，尽力保持着稳定性。本来就有过金刚罩符的制符经验，再加上网格纸的精密练习，这张灵符完成的比较顺利。呼！放下符笔，源天呼了一口气。虽然完成的比较顺利，但画符确实是个累活。有了成功案例，后面的事情就好说了。找出一块儿平滑的土属性灵石，随着刻刀一下一下的雕刻，一个信得金刚罩印章被制造了出来了。拿出一张符纸，运足了全身灵力，一章盖了下去。随着灵力的不断灌入，土褐色的光华泛起，逐渐变大，而后收敛进了符纸之中。练气四层的修为，再加上刚吃了灵肉，体内灵力充沛，印制金刚罩符果然比以前快多了。更高的符文规整水平，和更充沛的灵力，是新金刚罩符的防御能力也得到了提升。放下手中的印章，转头看了看门已经关好了，源天万分谨慎的从包囊里取出了那张中级符纸。这可是二十个低品灵石啊，怎么能不谨慎。把桌子上的其他东西都清理掉，给照明珠注入满了灵力。把一大张中级符纸，全部铺开在桌面上。这次没用狼毫符笔，而是拿起一只普通的画笔，在纸上画出了一个个线条。这线条当然不是画符的线条，而是剪裁衣服之前画的基础线。根据基础线，可以设计出衣服的大体造型。这种制造衣服的方式，并不是制作灵铠、灵甲的方式，倒是凡间的裁缝常用的方法。源天不需要学习，脑袋里本来就装着这些东西。刷刷刷。。。下笔非常的快，几下子就勾勒出了一个轮廓。这件衣服造型并不复杂，是一件开襟的马褂。所谓开襟马褂，就是类似马甲造型的一种衣服。没有袖子，前面敞着比马甲略长一些。中级符纸“毛头纸”虽然是用羊毛做的，有一定的韧性。但毕竟是纸，没法缝纫。因此源天直接做的，是最简单的这种开襟马褂。剪裁好了之后，拿起来抖了抖穿了身上试了试。不错！挺合身的。里面穿个贴身的衣服，再套上这个符纸的开襟马褂，最后外面穿件宽松的衣服一遮。重新把开襟马褂铺好，下面要开始最关键的部分了，在这件马褂上印满了金刚罩符文。一般的修士不会这么疯狂，直接多带几张金刚罩灵符用就是了，只有源天别出心裁，竟然要制作一件满是金刚罩符的衣服穿着。而且还是用中级的符纸，来制作一级的灵符这种不正常的事情。“啪”源天运足灵力，拿起印章狠狠的盖在了符纸马褂上，拼命的的注入着灵力。直到褐色光华绚丽泛起，而后迅速收敛了进去，这才抬起手来。这么大一件马褂，想要印满了符文，需要不少的时间。这会儿源天反而不着急，这是要用来保命的东西，要保证每一次印下去都有充足的灵力。每印完一个，都会稍作调整，保持最佳状态。符文是从最角上印起的，每一个都紧挨着。这样可以印的更多，并且可以瞬间一起触发。印符文要比画符文省劲的多，但这么大的马褂要想印满也不是短时间能完成的事儿。一道道红光闪烁中，源天奋力挥着印章。偶尔擦一擦迷住了眼的汗水，虽然很累却是很兴奋。一下午的时间就这么过去了，天渐渐暗了下来，这时候已经印了一半了。坐在凳子上大口大口的喘着气，源天的衣服都被汗水浸透了。打开窗正想透透气，看到一个人往这边走过来。糟糕！源天赶紧重新把窗户关死，迅速拿起马褂塞进了桌子的抽屉里。接着把印章、符纸、狼毫符笔等东西也藏了起来。“砰砰砰。。。”刚藏好就听到了敲门声，也不知道是谁这个点儿来打扰。本来还想一口气印完再出门，这下被打断了。“谁呀？”这才傍晚就关门关窗的，源天故意装作午觉刚睡醒的样子。“源师兄在啊，我是仙客来的伙计。”很少有人喊源天叫师兄，目前为止只有轩辕舒喊过，这位伙计算是第二个。“有什么事吗？”源天一副懒着不愿起床的声音。“范老板灵田有点儿事，让你过去一下。”这位伙计的有些焦急的说到。“稍等，我换件衣服就来。”源天看了看确实没有什么东西忘在外面了，取了件衣服换上，这才打开了门。门外站着一个二十多岁的伙计，长得中等身材，模样普通。人也够瘦的，当然不至于瘦成源天那样。头上带着一定白色的厨师帽，看来是仙客来帮厨的伙计。都说厨师各个满膘肉肥，仙客来老板范卫东那体格跟狗熊似的，可是这位帮厨跟没吃饱饭似的。还好他的个子不算高，所以比例上看着不像源天那么麻杆。店伙计头前急匆匆的走，源天迈开大步轻松跟上。本来也没多远的路，一会儿就到了。灵田就在仙客来后边，此时老范早就等在地头上了。蹲在那里看着地里的菜，正在发愁那。“源兄弟，你可来了，快来看看这菜？”这位平时大大咧咧的老板，眉头紧皱面露焦急之色。阔叶的菜明显看出来有些枯萎，瓜果也有点儿瘪。挖出一个根果看了看，地底下的倒是没问题。“范老板，依我看这应该是虫害。”源天左手托着下巴，右手拿着一片菜叶观察后说到。“那怎么办？我打听过外门搞种植的，他们也说是虫害，需要杀虫。”范卫东身为外门正式弟子，又是一个饭店老板，人脉还是很广的。“他们可有说过怎么杀虫？”源天问这个问题的时候，脑袋里蹦出一个想法：农药！农药！这个想法刚冒出来，又被他否定了。首先不知道这里的虫子怕哪种药，其次药性对修士有没有伤害也没谱，这个还得从长计议。“金丝决可以杀虫，可是施展起来比较麻烦。源兄弟你能学吗？买法决玉简的钱我给出。”范卫东终于说出了他的真实想法。虫害这东西有可能一年不遇一次，也可能几天就一次。请外门搞种植的弟子来杀虫，首先得看人家有没有空，另外收费也不便宜。若是一次见效还好，要是过阵子再犯，那又得花钱。金丝决是冷门的法决，战斗用的话不如荆棘术好使，生活用的话虫害又很少发生。因此很少人愿意浪费时间和灵石去学这门法决，外门中也只有那么两三个人学了。“有没有水属性法决能治理虫害的？”源天的这个问题不是乱问的，因为他没有金属性根骨，金丝决很难学到高层。“有！冰丝决也能治理虫害，可是比较难控制，源兄弟你是水灵根？”老范看到源天没有拒绝，紧皱的眉头舒展了一点儿。范卫东自己是土属性根骨，金丝决和冰丝决都学不好。他店里的伙计都是普通的杂役弟子，连沐雨咒都难有学会的，更别说是更高一层的法决，思来想去就源天比较有希望。“我是水木双灵根”源天如实回答，金丝决他练确实有难度，冰丝决的话应该是没问题。“好好！那源兄弟培木决也可以学。”老范一抖乾坤袋，倒出来一堆法决玉简。挑出来冰丝决和培木决，亲切的递给源天。范卫东不愧是发店老板，一直叫源天，源兄弟而不是源师弟。兄弟、师弟一字之差，显得要亲切的多。“这两本都送给源兄弟，这地里的菜还得麻烦你。。。。。。”果然天上不会掉馅饼，三十五低品灵石一本的法决玉简，一下就送两本。“我免费来除虫十次，若是培木决练好了也免费十次。”源天脑袋转的飞快，除虫这种事情没法安时间计算。若是答应三个月，可能三个月就一次虫灾，也可能十次虫灾。这样承诺十次除虫，两人都不吃亏。
第17章 虫害源天也不再啰嗦，先拿起冰丝决玉简贴在脑门直接就学了，紧接着把培木决玉简也用了。原地打坐，这就开始熟悉冰丝决的用法。虫害越早处理损失越小，越是拖的时间长了，灵菜、灵果就都要废了。源天的马褂已经盖了四十多个印章了，闯关应该够用了。再说还有两天半时间，盖满符文完全来得及。眼下还是先解决虫害的事儿，不能辜负了范老板的信任。用了玉简后，源天马上开始依照要领开始练习。一会儿功夫，手上就出现了寒气。法决之所以要选与自身根骨匹配的属性，原因就在于此，学起来快提高起来也容易得多。当然只有了寒气还是不够的，这样满掌的寒气过去，不光害虫被杀死了，灵菜也得遭殃。源天就这样一声不吭的连续练功一个多时辰，晚饭都没顾得吃。肚子咕咕叫了，自己都没注意到。还是范老板为人精明，吩咐厨房给做了两盘好肉。一盘是源天上次点过的五香酱灵牛肉，另一盘是炸羊排。这羊排是用轩辕舒养的那种白山羊做的，可是好东西。不断施法灵力消耗严重，吃灵肉正好可以补充一下。源天也不客气，直接就在田边开吃。这可把范卫东给感动的够呛，为了他的这几亩灵菜，源老弟这么卖力。本身就有灵雨决的基础，冰丝决学起来就容易了许多。到深夜的时候，源天已经可以聚出一指长的冰丝了。寒气先从掌心聚集，而后顺着五指产生五根冰丝。非常的细，比头发还要细一点儿。冰丝并不是硬的，而是有柔韧性的半透明丝，与蚕丝有几分相似。冰丝决若是第一次大成，应该能产生一丈长的丝线。若是三层大成，只需要在田边上发动法术，冰丝就能把整片灵田都覆盖过来，绞杀所有的害虫。法诀大成还需要时间，目前灵田这种情况是等不起的。源天来到靠外面的一颗阔叶灵菜前，让手指满满靠近菜叶。五根冰丝灵活的探索着，试图找出藏在里面的害虫。发现了！原来是几只害虫藏在菜叶背面，冰丝毫不客气的扎了过去。这是一种绿蚜虫，个头很小全身绿色，藏在菜叶里很难分辨。被冻僵以后，变成了白色，跟芝麻似的啪啦啪啦掉下来。范卫东往地上一指，地面轻轻一震，就把这些冻僵的绿蚜虫都震碎了。练气八层的自身修士，对法决的控制力果然够强悍。绿蚜虫一般是在二级灵田出现，很少出现在一级灵田。这里突然出现了这么多绿蚜虫，这件事引起了老范的警惕。只是此时没功夫考虑缘由，先配合源天除掉害虫。五根冰丝虽然不多，胜在灵活。基本上源天的手靠近那颗灵菜，冰丝绕过，上面的绿蚜虫就都掉了下来。接着老范的震地决一发动，全都给震成的粉碎。震地决是中级土属性法决，对战之时突然发动，伤敌效果明显。同样是练气八层修士，也有很多人学不到这么好的法决，老范还是跟自己外甥女竹冰沾了光。如今这么好的法决，竟然干起了杀虫的事来，让那些被震地诀伤过的修士情何以堪。多亏源天学的是冰丝决，先把绿蚜虫冻僵，而后老范来杀死。若是学的金丝决，一时半会还真杀不死这害虫。绿蚜虫的壳非常的硬，金丝决层次太低的时候，攻不破它的硬壳。而且这种害虫生命力旺盛，就算刺穿了也不一定能杀死它。目前这种先冻僵，而后震个粉碎的方法着实不错。随着一颗一颗灵菜上的绿蚜虫被杀死，源天的冰丝决越发熟练了。如今手指上伸出来的冰丝，已经有了小臂那么长。而且不再是五根了，而是整十根。源天动作快了起来，范卫东的动作自然也就跟着快起来。只见他手指向下虚点一下，地面就是一下震动。动作飞快，范围也控制的非常好。直到黎明破晓，天边透出了一线朝阳红，灵田里的害虫中处理干净了。呼！源天累的一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。之前为了控制好冰丝，一直是控制着呼吸不敢大口喘气，就怕一不小心冰丝穿透了菜叶。“哈哈！源兄弟快起来，地上凉。到我店里喝壶酒，暖暖身子。”老范一把扶起了源天，不由分说就把他拉进了饭馆。这次倒是没有去大厅，而是后厨房旁边的一个单间。这个单间是范卫东预留出来的，用来招待一些特殊客人。清早这种时段没有厨师在，范卫东烫了一壶灵酒让源天先喝着，自己亲自下厨去炒菜。趁着老范做菜去了，源天打量起这雅间来。屋顶镶嵌着五颗照明珠，颗颗珠子有人头大小，不是自己房间那颗拳头大小的珠子能比的。墙壁上有一副画，看上去有点儿像地图的样子。源天正想走进仔细看看这幅地图，老范推门进来了。“源兄弟，来尝尝这羊奶。不是你们养的那种白山羊，这可是马耳羊的奶，你平时喝不到的。”说着老范就给源天倒了满满一碗，接着也给自己倒了一碗。马耳羊是一种灵兽，羊的模样，长着一对马的耳朵。而且还有一个特点，就是跟马一样跑的特别快。源天只听说过还见过，更别说是喝到羊奶了。肉菜在锅里热着，老范也不去厨房，先陪源天喝羊奶。好香！一口羊奶喝进去，从未有过香气冲击着源天的味觉。接着有一道热流从腹部升起，一直涌到头顶百会穴。这奶简直比灵酒还美，比灵肉蕴含的灵力还丰富。源天也不客气，端起大碗咕咚咕咚的喝起来。嗨！放下碗，源天深呼一口气。果然是有付出才有回报，这一晚没白忙活。不但学了两本法决，还喝到这么好的羊奶。看着老范手里的奶壶，源天尴尬的笑了笑，人家不给填也不好意思开口要。这东西绝对便宜不了，就刚才那一碗怕是比一壶灵酒还贵。“怎么样源兄弟，好喝吧？”老范见源天喝完了一碗，也放下自己手中的碗问到。“好喝，太好喝了！以前从来没喝到，让范老板破费了。”源天摸了摸嘴角沾的羊奶，满脸堆笑的回答。“好喝就再喝点儿”说着范卫东又给源天倒了一碗。一奶壶也就能盛三碗羊奶，给源天倒上这碗以后，壶里也就空了。这马儿羊奶是真不便宜，就是老范自己也不是经常能喝的到。正巧他家那匹马耳羊到了产奶期，这才让源天沾了光。第二碗马耳羊奶喝的就没那么急了，源天慢慢品着香味，那叫一个美啊。喝完以后还打了两个饱嗝，拍了拍肚皮，感觉有点撑。“范老板，我饱了。饭菜你就不要弄了，要吃不下去了。我回去还有事儿，就不打扰了。”源天起身告辞，眼神直往酒壶那里飘。“源兄弟不要着急走嘛，菜我都热上了，若不嫌弃就留下来吃。”范老板热情挽留，同时发现源天的眼神扫向桌上那壶灵酒。“真的有事儿，要准备下月初闯关。”喝完热乎乎的羊奶，源天浑身暖透其实是着急回去睡一觉。“既然如此，我就不多做挽留了，祝源兄弟顺利过关。这壶酒也没来得及喝，就顺便带上吧。”范卫东拿起桌上的酒壶，直接递给了源天。“这怎么好意思呢”嘴里说着不好意思，小手早就伸了出去。这可是一整壶灵酒，哪有不要的道理。接过酒壶揣了怀里，酒刚热过还暖呼呼的。迈开大步急匆匆往回赶，源天当然不是着急回去喝酒。他是喝爱酒，可猪棚的花纹猪们又该发彪了。“砰。。。砰砰”果然刚走近猪棚，就听到撞栏杆的声音。这些猪可真有一套，越是饿了越撞栏杆，越撞就更加饿。要不是栏杆足够结实，这会儿该被撞断了。还好仓库里存料足够多，给花纹猪多加了一些料食，水槽也加的满满的。最近太忙，亏待了这些猪老弟们了。回到屋里把门一关，依着被子半躺在床上。手里捧着酒壶，心里那个美啊。什么叫今朝有酒今朝醉，就是一大清早的就有灵酒喝。“嘶。。。”一口酒下肚，源天不由咧了咧嘴。好家伙，这酒劲真不小。应该是灵粮酒，不是灵果酒。马儿羊奶虽然好喝，但酒有酒的意境。比较起来，源天还是更爱喝酒。半躺在床上，一小口一小口的喝着酒。这小日子也挺滋润的嘛，早知道闯关就不这么着急报了名了，源天这胸无大志的家伙，喝了酒冒出了没出息的想法。想归想，既然报名了就必须得参加。只不过现在一壶酒下肚，就是天塌下来源天也得先睡一觉再说。本来就半躺在床上，这会儿把酒壶往旁边的桌子上一放，屁股往下一溜就躺好了。盖上被子补一补觉，做一个好梦。
第18章 醉酒一睁眼天阳都快落山了，这一觉睡得真够结实，整整一天啊。身体感觉好像有点儿不一样，难道是因为酒喝多了？运转灵力试了下，很流畅没什么问题。咦？再将灵力运转一周天，原来是到了练气四层中期了。两盘灵肉，两碗马儿羊奶，一壶灵酒再加上一夜的冰丝决，这就从四层初期到了中期了。看来练气五层入外门的要求也不是很高嘛，源天得意的想着。糟糕！猪老弟们！顾不得臭美，源天赶紧跑到猪棚去加料食，花纹猪又开始撞栅栏了。看来得加固一下了了，让它们这么撞下去，再结实的栅栏也得撞断了。还好早上那顿加的多，灵雨填的水槽也比较管用，不然这些猪早就疯了。源天开始琢磨，弄个什么东西，可以到点儿自动给食槽填料。那样又准确又省力，省的整天往猪棚跑，还经常耽误时间。放下千头万绪，先回屋把金刚罩符文印完。整件中级符纸做的马褂上面，已经印了一半的符文了。印完整件衣服，恐怕又得下半夜了。可是这会儿，肚子又不争气的饿了。要不要再去仙客来吃一顿呢，早上刚在那里吃了，这会儿又去有点不好意思啊。对！那些牛羊该洗澡了，源天给自己找了一个合适的借口，溜溜达达往酒馆走去。源天到牲口棚给牛羊们降了一场雨。痛痛快快的洗了个澡，顺便把水槽加满。来到后厨发现范老板不在，给水缸也加满水，也无需再打招呼直接来到前厅。磨刀不误砍柴工，今晚得把那半件衣服的金刚罩符文都印完，所以先好好吃一顿。两素一荤，源天是彻底爱上了吃灵菜、灵肉。这会儿也不心疼灵石了，荤菜直接点的炖羊肉。这羊肉自然是灵兽类白山羊烹制的，价格三低品灵石。看了看柜台上的浆果灵酒、五粮神酿、稻米香灵酒，馋的咽了口唾沫。、忍住！忍住！后天就要八宝塔闯关了，过了关以后好好喝。源天一遍一遍的劝说自己，不能喝酒误事。菜上来了，低头快吃，吃完了回去还有不少事。一阵酒香飘来，是谁这么损。正在源天咬紧牙，攥着拳忍酒虫的时候，有人拿起一坛稻米香灵酒。海口大碗，倒的满满的。顺着酒看过去西南角那一桌，不知啥时候进来了一位壮汉。坐在那里像尊倒置的铁塔，上宽下窄。臂膀上的肌肉如小山般垒起，手指般粗细的血管似蚯蚓条条凸起，充满了爆炸力。好一条壮汉，看这样子站起来怕要有两米高。可能是嫌喝酒碍事，身上的铠甲脱下来扔在一旁。越过他宽大的身影，隐约看到一个人有点儿眼熟。咦！那不是轩辕舒师妹嘛！两人似乎正在说着什么事情，可惜离得远听不到。只是轩辕舒的样子让源天感到陌生，这哪里是土里土气一说话就害羞的师妹。看那冷霜般的脸，严肃而不拘谨的表情，分明像个骄傲的公主。这一下让源天吃惊不小，轩辕师妹事情他也听说过不少。轩辕世家没落了，以前的附属家族全都离开了，轩辕舒是被硬塞进天元剑派的等等都耳闻。壮汉的修为让人看不透，肯定是要比源天高。只是他那体型，真让人想不到居然是个练气士。没落的轩辕家族到底还有啥秘密，源天并不想打听。夹起一块儿羊肉来塞到嘴里，慢悠悠的嚼着。真香！天塌下来也不管，只要有肉吃就行。要是再有酒喝就更好了，忍不住又看了看那位大汉的酒坛子了。那可是一坛酒啊，可不是一壶。这得多少灵石啊，这人酒量也够大的。“源师兄！”一个劲往人家那边儿打量，到底还是被发现了。轩辕舒热情的像源天招手，示意他过来一起坐。这会儿看到轩辕师妹那纯朴的笑脸，哪里是什么骄傲的公主嘛。难道是睡了一天眼花，刚才看错了？源天端着自己剩下的两盘菜，嬉皮笑脸的走到了轩辕舒和壮汉所在的桌旁。“我叫前凯，以后咱就是同门了？”这位壮汉伸出蒲扇般大手，主动要和源天握手。抬头细看这位壮汉，原来年纪并不大，也就二十五六的样子。眼眶深邃，鼻梁挺直，棱角明朗的英雄脸配上四方大口，充满了阳刚气息。源天放下盘子，犹豫要不要和他握手。不是不想认识这位前凯师兄，而是看到他那蒲扇大手。再看看自己芊芊细指，不会给我握断了吧，想到这里一阵恶寒。还好没有想象中那么早，前凯并没有用力握，只是礼貌性的和源天握了握手。源天就怕这位前凯也跟刘明似的，想要追求轩辕师妹拿他出气，那样的话可就糟糕了。先不论修为多高，光这体格就让人看了头皮发麻。“源师兄下月初一可是要闯关？我看你地里的料草都收了。”轩辕舒这丫头是够聪明的，一看地里料草收了就猜到了源天的目的。“嗯！我觉得可以试试了，来这里都三年了。”源天挠了挠后脑勺，感觉有些尴尬。在门派里除了死掉的老黄，和他最熟的可能就是轩辕师妹了。可是也不能算太熟，就是比别人来往多点。这会儿看到人家俊男美女坐在一起，自己一根麻杆杵在这里，浑身不自在。“师兄一定行的，我下月初一也要闯关了。”说到这里轩辕舒有些兴奋，精致的小脸上泛起一抹红。“都准备好了吧？”源天礼貌性的回问了一句，感觉自己问的纯废话。有这么有位高手坐在旁边，肯定是都给准备好了。“放心吧老弟”前凯到是自来熟，拍一拍源天的肩膀，大咧咧的回到。哎呀妈呀！这轻轻一拍，直接把源天拍了一个趔趄。被轩辕舒斜了一眼，前凯赶紧收回自己那蒲扇大手，不好意思的冲源天咧嘴笑笑。那意思好像在说，我真的没使劲。“来来，一起喝酒。”前凯拿起酒坛，就往一个空碗里倒满了酒。“谢谢前师兄了，我晚上还有事儿。”源天想到还有半件马褂的符文没印完，婉言拒绝前凯。“有啥事，喝这点儿酒又不会耽误事儿。来来来，我先干为敬。”说着前凯端起大碗一饮而尽，喝完还砸吧砸吧嘴，回味酒的香甜。这下把源天看的眼都直了，这么大一碗得有大半壶了。这一坛子到底有多少斤酒啊，全喝完得有多过瘾。前凯师兄敬酒已经全干了，作为师弟的一点儿不喝真有点不好意思，源天有些进退两难。“别为难源师兄了，他还得准备闯关的事儿，我替他喝了。”这是轩辕舒在帮源天解围。“我相信已源兄弟的实力，闯关这点儿小事没问题的，再说闯关不是后天嘛。”前凯拦住了轩辕舒伸过来的手。有师妹给挡酒，源天感到一阵小幸福。但是看到前凯那信任的眼神，再看看那满满一碗酒。不管了，不就是个闯关嘛。端起大碗，咕咚咕咚。。。一口气给干了下去。爽！从来没有这么痛快的喝酒，大碗和小杯果然不是一个感觉。“好！够爽快！”说着前凯拎起酒坛子，一人又给填了一碗。“干”两人同时举碗互相一碰，然后一饮而尽。“再来”越喝越爽，源天也开始发飙了，主动邀起酒来。“好”前凯是来者不拒。两人是一碗又一碗，喝了个昏天黑地。把旁边一些吃饭的弟子，看的一愣一愣的。前凯是刚来的，那些外门弟子跟他大都不熟。源天是杂役弟子，外门弟子压根就没在意过他。不过这会儿两人这一顿喝，给众外门弟子留下了深刻印象。那一坛子酒怕是有二十斤吧，就这么被俩人你一碗我一碗给喝干了。这可是稻米香灵酒啊，灵酒不是普通酒，是无法用灵力去化解掉酒力的。不管你的修为多高，只要酒量不够高，灵酒下肚照样会醉的五迷三倒。这么多碗酒下肚，前凯脸上也泛起了红色，源天这时候摇摇晃晃战都站不稳了。都说豪饮会洒的满身满地的，可是他俩愣是一滴不漏，全都不喝进了肚子里。“两位，我就先告辞了，咱们下月初一见。”源天舌头有点儿打结，晕乎乎的跟前凯和轩辕舒告辞。“源兄弟走好，后天闯关过了以后，咱再聚聚”看样子前凯还没过瘾，想约源天再喝。“先祝源师兄闯关成功。”轩辕舒头一次见到源天这么发飙，在她印象中这位师兄一直是小心谨慎，做起事情来稳重的很得。源天一步三晃，没直接回他的小石屋，而是来到猪棚。可能是多年养猪养成了习惯，不知不觉的就走过来了。一边晃着还能一边给食槽添料，这门技术还真是不简单。搞定了猪棚的事儿，继续晃悠着回到了小石屋。照明珠的投射下，就见一个高瘦的身影。两条细长的腿，原地晃悠走着交叉步。手里拿着一颗印章，举得高高的，然后狠狠的往下砸。“砰砰砰。。”的声音，伴着一阵阵泛起刺眼的光。过了好一阵子，这砰砰的声音总算消失了。安静的小屋里只剩下了呼呼的鼾声，照明珠由于没有灵力的继续灌入，也渐渐暗了下来。
第19章 闯关准备一觉醒来天已大亮，源天起床伸了伸懒腰。昨晚稀里糊涂的就睡了，衣服都忘了换，一转头看到桌上摆着的马褂。咦！啥时候符文印满了？揉着还有些发胀的太阳穴，仔细回想，好像昨晚回来以后自己是干过啥。旁边摆着的几张奇形怪状的符是怎么回事，源天拿起马褂旁边的符纸仔细看。这应该是裁剪马褂的时候，裁剪下来的中级符纸的边角料。看明白以后，源天不由一阵后怕。其中一张符纸上，赫然印有三个火焰符文。三个符文紧紧的挨着，差一点点就挤不开了。看来是昨晚醉酒之后还想着印符的事，于是回来后一顿狂印。印完了马褂上的金刚符文，又看到了剩下的边角料于是印了几张火焰符。醉酒印火焰符，这可真够刺激的。而且还在一张不规则的符纸上，挤下了三个火焰符文。这要是当时出了错爆开来，后果不敢想象。。。万一爆开了，这桌子还在不在，这小屋还在不在，自己的小命还在不在。。。。。。越想越后怕，源天觉得后背嗖嗖发凉。脱下有些潮湿的衣服，换上了一套宽松干爽的。源天溜达出门，先去猪棚看看。花纹猪们没有撞栏杆，看来昨晚喝醉酒给他们添了不少料食。从仓库里取出料草搅拌好了，再给它们添上。再给水槽加满水后，源天突然觉得自己今天无事可做了。菊花菊花你怎么还不开，春天不适宜多浇水，看着菊花就是不开花，也只能是干着急。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。源天偏偏就最爱菊花了，特别是黄颜色菊花，真是怎么看怎么顺眼。牡丹肥美，菊花瘦俊，这可能跟他自身体型也有关系。昨晚趁着醉酒，已经把防御用的马褂和攻击用的火焰符都做好了。要说提高修为，这一天时间也顶不了啥用。修为这种东西，是依靠平时的不断磨练积累起来的。那些在关键时候突破的，也是因为平时积累够了，在危急时刻才能突破。源天自问，平时忙于生计。为了赚灵石就忙的不可开交，并没有多刻苦的练功。一个资质平平的杂役弟子，闭关猛练功那纯粹扯淡。先不说那样肯定完成不了养殖任务，就算吃饭都成问题。再说没有好的法决，没有丹药的支持，想快速提高是根本不可能的事情。对于一些异想天开的偶然事件，源天从来也不指望。闲来无事，不如去交易市场逛逛，也许能碰上啥有意思的事情。去市场逛游，那是需要花钱的。想到这里源天先回屋，乒乓乓乓一阵盖，制造了一堆火焰符和金刚罩符。昨晚喝的那些酒，到现在还有余力。这顿忙活，愣是没怎么休息，灵酒的余劲儿一直给提供着灵力。闯关的时候要不要也喝上点儿酒，这个念头在源天的脑袋里一闪而过。还是算了吧，闯关不光是靠灵力充足就能搞定的。到时候得眼疾手快，应付很多复杂的问题。临行前数了数马褂上的金刚罩符文，整整八十一个。七为阳数，九为成数。九九归真，九九八十一个金刚罩符文，好很吉利。既然已经做好了，干脆就穿上吧。把八十一层防御能力的马褂套在了里面，自我感觉安全了许多。乘着小纸船一路下行，路上源天想到了一件事情。灵符是个好东西，但是符纸有个弱点，就是在激发之前是怕水的。虽然说灵符激发后威力惊人，但是不用的时候放在那里还是怕被水湿了。平时灵符都是放在包囊里自然不用担心，可是这件马褂穿在身上。如果在使用之前，被淋了一身水，符文走了样的话，那就失去作用了。看来得去买一件不怕湿的外套穿，想到这里源天催动小纸船加快了速度。东郭先生果然够意思，不但答应可以在他店门口摆摊，而且还可以帮着源天代卖。当然代卖得抽成十分之一，这样就不必天天守在这里了。源天考虑一下，这么好的火焰符就先参考七巧阁的价格，卖二灵石一张。这样的话就算去掉抽成，也比直接出售给七巧阁的一个半灵石价格高。至于金刚罩符，东郭先生给了一个参考价，一个半灵石一张。东郭琅大方的预支了五十个低品灵石给源天，这么多灵符抵押在这里，自然是不必担心他跑人。而源天则是了颠儿的拿着五十灵石，正好手头有点儿紧。书店虽然规模不算大，但比他这么这点儿灵符值钱多了。那些中级的法决，那本不是过百灵石，所以他更不怕东郭先生赖账。买衣服当然还是去防具店最方便，虽然杂货店也有些防具，始终不如防具店的货全。书店出了门右转，前行五十步对街是七巧阁，再往前走大概一百步就是福昌阁防具店。三层楼的建筑比起七巧阁七层的规模来是大大不如，但是比东郭先生那只有一层的书店来，店面也不算小。“道友，您需要买些什么。”门前的两位伙计，见到一个高个瘦子走过来，马上迎上前来打招呼。这两位伙计中等身材，模样也算俊俏，跟源天一样练气四层的修为。要是以前源天也许会羡慕他们的工作，站着说说话就有收入，工作不累薪水比杂役弟子高。但是自从学会制符，大印一挥灵石到手。源天深深的知道了，技术才是灵石之源啊。“买件衣服，防御不用太高，能防水的。”源天直接说出了自己的要求。门口的伙计马上把这个需求转告给店内的伙计，接着就有一个伙计上前接待源天，领着他到了一排防具前。这一排防具已衣物类为主，有背心、短衫、长衫等。其中一件黑色长衫，一下子吸引了源天的目光。修长的衣身，底下有个类似燕尾的开叉。特别是腰的部分，收得特别好。这件衣服材质防水，竖起的衣领里可以拉出一个兜帽。防御能力方面，可以接受练气五层修士三次全力一击，价格不算高，是三十低品灵石。价不算高是相对比其他防具说的，就这件衣服的防御能力来说却是不低的。接受练气五层修士的两次全力一击，也不过相当于三张标准版金刚罩符的水平。三张金刚罩符才多少钱，区区三低品灵石而已。要说到防水功能，其实一颗避水珠就可以解决这个问题。因此导致了这件衣服，虽然做工不错但是价格不高。源天却不这么想，不管是金刚罩符还是避水珠，那都得激活后才能发挥作用。而他想要的，就是在平时一直都有防水作用，顺便带点儿防御能力那是再好不过。直接弄件兽皮衣服吧，显得档次太低。这件修长的衣服，正合了他的意。店伙计见源天看中了这件衣服，不失时机的又介绍了靴子和手套给他。这靴子和手套跟这衣服看来是出自同一人之手，全是纯正的黑色，款式修长。鞋子就更没多大防御能力了，不过内嵌一个小疾风阵法，激活以后可以提高行进速度。手套比较特别，虽然没有多高的防御能力，但是内嵌一个水行阵法，游水的时候能够提高划行速度。这项能力让大多数人不理解，入水的话一般都是带颗避水珠。形成的光罩直接把水全部排开，压根就不用滑水。衣服三十低品灵石，手套十五个灵石，鞋子也要十五个灵石，加起来是六十个低品灵石。源天当然不会真的给六十个灵石，虽然他非常喜欢这套衣服，但不侃价可不是他的个性。“这衣服防御也太差了吧，还不如两个金刚罩符合算。”源天一上来就指出这衣服的致命伤。“这鞋子这么高的鞋腰，穿起来也太不方便了吧，弄个疾风阵法也掩饰不掉这个缺点啊。”“这手套也太胡搞了吧，难道要带着去游泳啊，又不能代替呼吸，没法潜水有啥用啊，怪不得挂在这里卖不出去啊。”叨叨叨。。。叨叨叨叨。。。源天的毒舌一说就是一大串，唾沫星子乱喷，根本就不给店伙计解释的机会。他是真够大胆的，挑了人家一大堆毛病，一点也不怕把店家给说恼火了。“这样吧，三件一共五十低品灵石，我看你这是一套拆开了以后也不好卖。”直接给了一个杀的不算太狠的价格，源天其实看出来这套衣服成本并不低，就是制作有些特殊才卖这么低。“稍等，我商量一下掌柜的。”店伙计用衣袖擦了擦汗，心想这瘦子可真能说，再说下去就得免费送他了。“还商量啥，你少拿点儿提成就行了。”说着源天就五十个低品灵石塞给店伙计，接着自己伸手取下来衣服穿身上试试。“灵石得去柜台交”店伙计对这位自来熟的顾客，简直头疼的要死。那还顾得上什么提成，只要不赔钱就行，赶紧打发走他。“走，你和我一起去柜台，放心掌柜不会怪你卖低了。这种稀奇古怪的东西，能卖出去得好好表扬你。”源天顺手拿下来鞋子和手套，给了店伙计一个放心的眼神。店伙计低着头跟在后面，已经对拿提成失去了的信心，被源天这一说又重新找回来一点儿。果然不出所料，店掌柜还是同意了五十低品灵石的价格。这冷门的一套东西，一直放着压货也不是个事儿，干脆就便宜卖了。拿着包好的衣物，源天出了门跳上小纸船就往门派赶。明天就要闯关了，得好好打扮打扮。
第20章 入塔回到屋里，源天迫不及待的换上了新买来的一身衣服，当然忘不了把马褂套了里面。衣服收腰挺合身，高筒靴子配上笔直细长的腿，再带上黑皮手套。照一照铜镜，感觉良好。来到院里，源天开启了鞋子上的疾风阵。嗖！这一步迈出去，足足移动了有五步的距离。还不错，效果堪比疾行符。虽然需要注入灵力，但胜在可以反复使用。明天闯关的时候，应该能派上用场。回屋脱掉这一身宝贝，闯关成功之前，还得好好喂猪。放了好衣物，出了门，先奔猪棚。“猪老弟啊猪老弟，等我成了外门弟子，给你们换个大点儿的院子。”源天一边添料一边唠叨，也不管花纹猪们能不能听懂。外门弟子可以分到一个属于自己的院子，院子里带有灵田，和养殖所需要的牲口棚。至于院子的大小质量，跟闯关的成绩有很大的关系。吃的饱闯的好，今晚源天自然是不会亏待自己。两素一荤少不了，再加上一壶菊花茶，灵肉这次要的烧彩尾鸡。换着花样吃才过瘾，明天要是闯关过了，就来尝尝油焖石中鱼。吃饱喝足后，源天回到屋里早早的就睡了。灵符准备的量足足的了，至于临阵磨枪练个法决啥的，显然很不现实，也没那必要。成为外门弟子后，会有相应的法决配送。就不用再浪费灵石，提前买法决玉简了，多贵啊。说一点儿不紧张那是假的，可能也因为昨晚睡得比较早，今儿个源天醒的特别早。給花纹猪门添好了料食洗了个澡，早早的就奔了闯关点八宝机关塔。看来大家都挺紧张，这里一早就站满了人。不过来的早没什么用，进入机关塔的顺序是由王管事安排的。在拥挤的人群中，源天看到了几个熟悉的身影。其中最显眼的，当然是身高两米，肩膀有他人两倍宽的前凯师兄。和前凯站在一起，自然是轩辕师妹。这时候轩辕舒也看到了源天，招手让他过去。有前凯当肉墙，挡住拥挤的人群倒是个不错的选择。站在这尊肉墙旁边转头看时，又发现了几个熟人。麻子脸的王二春，此刻正陪着他的主子刘明。在刘明旁边站着一位傲气十足的青年，面容跟刘明有几分相似，自然就是他的堂哥刘栋了。还有一个人源天是再熟不过了，那就是仙客来的老板范卫东。昨晚去酒馆吃饭时他还不在，也不知道是啥时候回来的。就见他此刻正和王江华管事聊得热火朝天，俨然是副考官的样子。如果不是早知道今天是闯关的日子，还以为这是啥庙会，大家一个一个聊得都很起劲。源天自然也不落后，和前凯一顿海侃。“啪啪啪。。。肃静”王管事敲了敲手中的小铜锤，闯关的时辰快到了，他要开始安排入场了。“王涛第一个”说着王管事递过一个令牌，交给了一名个子不高的少年。这少年不是别人，正是王管事本家侄子。今年这才刚来天元剑派，由于资质一般没能直接入选正式弟子。经过大半年的修行，这会儿终于够了练气三层的要求，王管事赶紧给安排了这次闯关。“源天第二个”说着王管事又拿出一个令牌。这令牌有两个作用，一是用来进入八宝机关塔，还有一个作用也很重要，那就是用来保命。在里面坚持不住的时候，赶紧触发这枚令牌，就会直接被传送出来。源天被安排第二个进入，显然大家都很吃惊。看王二春和刘明的表情就知道了，嘴长得老大能吞下个鸡蛋。就连自认为比较了解源天的轩辕舒也有些意外，没想到这位抠门师兄还有这层关系，以前这么长时间咋没看出来。范老板冲源天挤了挤眼，这一切自然是他安排的。凭着源天的资质，还有那点可怜的资历，又抠门的不知道送礼。如果没有范卫东安排，他这个月初一能不能排上都成问题。“第三个刘明，第四个轩辕舒，第五个霍问天。”王管事一个一个点名，然后挨个发令牌。九十九个令牌很快就发完了，至于那些没有拿到令牌的今天是没机会闯关了。为啥报名了不让闯关，这个只有王管事知道是为了啥。每个月只有初一是专门留给杂役弟子闯关的日子，其他日子是开放日，可以自由申请闯关。当然待遇是不相同的，外门弟子一个月一次机会，内门弟子一个月三次机会。至于精英弟子，除了初一天天都可以申请闯关。不过到了一定的层次后，闯关进度就不大了，所以精英弟子反而是来的比较少的。杂役弟子每个月初一都可以报名，一年有十二次申请机会，只要今年还没闯关，就可以提交申请，当然能批准进入的只有一次。就是这一次也不是那么容易进入的，不送点礼往往会一拖再拖。八宝机关塔共分八层，新闯关的人要从第一层开始。每次只能进入一个人，当地一个人触动机关后第二个人就可以进了，并不需要等前一个人出来。小个子的王涛，脸长的胖乎乎的，身上到是不胖。年龄不大，也就十四五的样子。虽然有伯父王江华给安排好了一切，毕竟年纪小不免还是有些紧张。被王管事瞪了一眼，他才硬着头皮，拿着令牌走进了塔门里。刚进去就触动了机关，塔身马上闪出一道光，代表他已经开始闯关了。看到王涛开始闯关了，王管事才放下心来，示意源天可以进了。挺着纤细而笔直的腰板，迈开大步走到塔门前，这么多人在看着更要注意形象。令牌往上一按，源天就进入了塔中。他的样子可比王涛轻松多了，好歹也在门派呆了三年了，知道闯关死不了人。刚进塔内源天马上激活了一张金刚罩符，然后定睛四下打量。原来进门的地方有一小块儿安全区，此刻自己还没有啥危险。解下包裹取出衣物，先穿上燕尾长衫，再蹬上高腰靴子，最后带上黑皮手套。从衣领里拉出来兜帽，把脑袋罩住。源天发现兜帽还有一项功能，里面还能扯出一截面纱来，可以挡了脸前。想的真周到，这衣服不会哪个飞贼设计的吧。
第21章 马褂之威就在他换衣服的空挡里，外面刘明可急坏了。塔身的公告牌里，迟迟不出闯关信息，说明源天还没开始闯关。“这小子不会是胆小不敢闯了吧，浪费老子的时间，我看赶紧让他滚出来吧。”刘明急的直跺脚，频频向王管事抗议。“我看是进去后，直接被机关吓晕过去了。”王二春短扁小麻子脸一仰，不失时机的拍上了马屁。“稍安勿躁，闯关者入塔后有准备时间。”王管事驳回了刘明的抗议，王涛闯的太毛躁，他正烦着。刘明这时候来搞抗议，肯定不会给他好脸色看。塔身闪出亮光，代表源天开始闯关了。刚迈进闯关区，还没来得及反应。耳边响起呼呼两声风响，两根碗口粗大铁棍迎面砸过来。“砰。。。砰。。。”两声闷响，金刚罩被砸的嗡嗡直颤。好家伙，这是哪里窜出来的两个机关人。刚才站在安全区的时候一点儿都没发现，还好提前激活了金刚罩符，不然就这两棍子还不得给砸成肉饼。源天一阵害怕，都说闯关没有生命危险，可是这机关人也太猛了吧。刚才若是没开金刚罩，难道那两棍子能收住，极度的表示怀疑。“砰砰”大铁棍继续往金刚罩上抡，狠狠的砸中以后被反弹回去。这真的是第一层的机关人嘛，可真够有劲的。源天定下心来，看了看前方。眼前整整齐齐站着的，全是两米多高的机关人，全身精钢打造，手里拿着碗口粗的大铁棍。要想走过这条通道，定然会触动这里所有的机关人。大约数了一下，应该有三十六个之多。“砰砰。。。砰砰”源天往前走了几步，马上又有两个机关人加入了战斗。四条大铁棍砸在金刚罩上，颤动更加的明显。还好用的是后期制作的金刚符，规整度高质量过硬。就算如此，也感觉到了巨大的阻力。机关人出手很有数，每一个的力度都控制的恰到好处。杀伤力相当于练气三层的修士，施展的标准型法术的威力。“砰砰。。。砰砰。。。砰砰”又往前迈了几步，第五和第六个机关人马上扑了上来。庞大的身体发出咯吱咯吱的响声，这些用精钢铸成的庞然大物，一点儿都不笨拙。六个机关人的出手很有顺序，显然是有一定的配合。源天大约估算了一下，现在的金刚罩大约能抗住八个机关人同时出手的一轮攻击。若是再来一轮的话，就要崩溃掉了。好处是只要不闯入他们的区域，后面的机关人就不会激活。坏处是前面的机关人一旦激活了，就一直追杀，不会因为离远了就退回原位置。第三个入塔的刘明此时也开始闯关了，他的脸上此时写满了自信。原因很简单，第一层机关人的情况，他的堂哥刘栋早就告诉过他了。只需要打开个金刚罩护住自己，然后扔出去火焰符，就能够摆平前八个机关人。这些机关人并不需要彻底摧毁，只要给予它的攻击达到了练气三层巅峰的标准，机关人就会自动停止攻击。只有最后的那一个总机关人比较难对付，需要练气五层修士全力一击才能摆平。刘明想到堂哥给留的杀手锏，信心满满的闯着关。源天并不清楚后面的机关人，是不是跟前面的一样的攻击能力。为了安全起见，他直接激活了马褂上的符文。“嗡嗡嗡。。。”连锁反应八十一个符文个个被激活，层层的金刚罩向外延伸。巨大的扩张力，把扑上来的机关人直接顶飞了出去。这马褂可真够猛的，源天踱步而行，就见机关人一个一个被顶飞。跟下饺子似的，劈里啪啦的摔了一地。足足八十一层金刚罩，叠加起来的力量不可小觑。一会儿工夫，就把三十六个机关人全部顶飞，人此刻已然走到了关底处。“杀”隐藏在最后的总机关人口吐人言，挥舞大刀跃了出来。身穿墨绿色披风，比光秃秃的普通机关人好看些。手里握着一把带长柄的春秋大刀，总长接近一丈，要是立起来的话比源天还要高。刀背厚实刀锋锐利，刀身之上雕刻着一副图案，正是八宝机关塔的外景全貌。大刀速度极快，带着刺耳的刀风向源天杀来。“砰”的一下劈在了光罩之上，直接把最外层的光罩给劈碎了。这大刀机关人的全力一击，相当于练气五层修士法术的全力一击。这个全力一击指的是在又准备的情况下，蓄力之后的全力一击。威力显然超过了金刚罩的承受能力，只需一击就能让一张防御灵符失效。光罩巨大的反弹力，震得机关人向往翻滚。但长柄大刀始终被他紧紧握住，并不曾脱手。刚才大刀机关人突然跃出劈了一刀，源天是没有准备。如今看清楚了，也就不再犹豫，趁着机关人被震后退，直接一张火焰符扔了过去。“轰。。。”虽然之前在山洞里见过一次火焰符的威力了，这次还是让源天吃惊不小。一瞬间满眼的火红，其他啥都看不到。若不是躲在层层防御之后，此刻早就被烤焦了。饶是如此，金刚罩也又被轰破了一层。至于那大刀机关人，早就轰到了墙角，躺在那里一动不动了。有了自制的金刚符文马褂，和威力凶猛的火焰符，这第一层过的不要太轻松！“门派弟子源天第一层闯关成功。”塔外的公告牌上，灵光一闪马上出现了相关信息。这条公告消息一出，最震惊的并不是等候在外的刘栋，而是此次的考官外门管事王江华。因为第一关的难度没有比他更清楚的了，给侄子王涛配备的东西他也很清楚。没想到这个叫源天的弟子，第二个进去的，却是第一个闯关成功。王管事转脸看了看范卫东，想从他那里看出个所以然。然而范老板给了他一个无辜的眼神，意思是告诉王江华，此时与他无关。“哗。。。”塔外一片哗然，此时离源天进入八宝机关塔还没多长时间。第五个人也不过是刚刚进到塔内，这名瘦高的杂役弟子居然就闯关成功了。这人是谁？在杂役处负责什么？一群人不由猜测讨论了起来。
第22章 闯关百态第一层的尽头升起一张青石桌子，桌面上摆着两个瓷瓶。一个瓷瓶里装着五十粒养气丹，另一个瓷瓶里装着两粒培元丹。养气丹是练气士日常服用的丹药，效果比食用灵粮要强一些，与灵肉的效果差不多。但是丹药不能像灵肉一样顿顿吃，所以每个月的消耗量也不算太大。至于两粒培元丹可是好东西，成功闯过第一层的弟子，之所以能够保证提升到练气五层的修为，依靠的正是这两粒培元丹。打开瓷瓶，鸽子蛋大小，乳白色的培元丹散发着阵阵香气。源天倒出来一粒，直接送进嘴里吞了下去。原地盘膝而坐，感受着丹药带来的澎湃灵力。这种灵力的冲击力，胜过之前吃过的任何一种灵肉，也强过喝过的任何一种灵酒。强劲的灵力热流没有按照小周天运转的方式行走，而是直接从丹田爆开，涌向了四肢百骸。源天沉醉于这种温暖通透的感觉中，全然不知此时外界的变化。公告牌上再次有一道灵光闪过，是第一个进去的王涛闯关成功了。而后塔身一道白光闪过，正是小胖男孩王涛激活了令牌，退出了八宝机关塔。“伯父，我拿到了。”王涛手里拿着两个瓷瓶，掩饰不住心中的兴奋之情。“好孩子，先回去吧。记得先服用五天养气丹，而后再服用一粒培元丹。修为要稳步提升，不要浪费了大好机会。”王江华抚摸着王涛的头，耐心的嘱咐着。慈爱之情，溢于言表。“源天怎么还没出来？看来这小子是想继续闯第二层。”范卫东略一迟疑，马上就想明白了。他能想明白不代表别人能想明白，此刻第八个人刚进塔。一般情况下，第一个人出来的时间正好和第八个人进的时间差不多。只是这次出了个特殊人物源天，竟然那么快就闯完了第一关。“那个叫源天的怎么还不出来？”这是人群中有了质疑声。“我认识源天，他是养猪的，和我一样养的也是花纹猪。”一名同样养猪的杂役弟子扯着嗓子嚷嚷，仿佛源天跟他多熟似的。“难不成他要继续闯第二关？”不知是谁首先提出了这个质疑，就像油锅里扔进了一个火苗。“我看他是疯了，听说第二关非常难，练气五层修士都撑不了多长时间。外门有个练气七层的师兄，在关底的时候也败退了下来。”一个年纪稍大些的杂役弟子，侃侃而谈。他这话一出口，周边一片哗然。却不知道有一个人，狠狠地瞪他了一眼。这人正是刘明的哥哥刘栋，他现在正好就是练气七层的修为。上次闯关，在最后关头的时候竟然打不过守护的机关人。这会儿被别人在大庭广众之下提起，刘栋的火气蹭就窜了起来。要不是因为人多嘴杂，他现在就想去把那个杂役弟子暴揍一顿。其实别人并不知道此时提到的练气七层的修士就是他，只不过刘栋的气量同他的堂弟一样的小，怎能受得了这种气。源天不知道他的选择引起了外面这么大的轰动，此刻正是冲击练气五层的紧要关头。他进塔的时候就已经是练气四层中期了，刚才一粒培元丹服下后。澎湃的灵力一遍一遍冲击着四肢百骸，经脉被不断扩充。随着经脉的变粗，里面充斥的灵力也跟着增多。经脉经受不起这种冲击，逐渐出现了细小的裂纹，而后又快速的修复。这种感觉就像有千万根针在不断扎自己的身体，但体内灵力却是因此越存越多。“破”足够粗大的灵力热流，一下子突破了比例，一举将源天推到了练气五层的高度。爽啊！站起来伸了伸腿，又晃了晃胳膊。感觉全身无比的舒服，就像刚喝完了一坛子不上头的美酒。这培元丹真是好东西，干脆把这一粒也吃了吧。想着源天就把第二粒培元丹，从小瓷瓶倒了出来。放在口中一仰脖，咕咚吞了下去。再次盘膝打坐消化药力，这会儿灵力热流的冲劲儿就没上次那么猛了。因为经脉变粗了，可以让更多的灵力流过，自然就不会感觉那么急了。就在源天消化第二粒培元丹的时候，刘明闯到第一层的关底了。之前的机关人，因为需要练气三层水平的攻击就可以摆平。所以他一直也没觉出，刘三春给买的灵符有啥不妥。“呼”大刀机关人真是个偷袭的高手，源天没能提前发现他，刘明同样也躲不过。“砰”光罩应声而碎，接着大刀余力未尽继续劈向刘明。这下子可把他吓坏了，按照堂哥刘栋所讲。大刀机关人虽然能够打碎金刚罩，但是大刀也会被反弹回来。不过刘明这小子本来就贪生怕死，手里一直捏着一张备用符。大刀眼看就要看到肩膀上的时候，总算是激活了灵符。新的光罩升起，挡住了下落的大刀，将机关人弹了出去。刘明这小子虽然胆子小脾气大，但是反应还真不慢。机关人刚弹出去，他马上就激活了一张火焰符扔了出去。“轰”火焰符爆开，熊熊烈火卷起热浪，把大刀机关人给掀了出去。可是刚一落地，马上就站了起来。飞身举刀，继续扑了上来。这下子刘明可真急眼了，说好的一张火焰符正中目标的话，可以让大刀机关人失去活动能力。可是为啥又冲上来了，难道是打的不够正？也顾不了那么多了，只好又激活了一张火焰符扔了出去。这次扔出去火焰符，并不是刘三春给他买的那批灵符。而是堂哥刘栋给他的火焰符中的一张，当然刘明自己并区分不清楚。“轰”大刀机关人再次被掀飞，不过同时被掀飞的还有刘明本人。由于大刀机关人刚才扑上来，刘明仓促间激活火焰符对敌。距离太近，没能躲开火焰符波及范围。更倒霉的是，他目前激活的这张金刚罩符，正是劣质灵符中的一张。塔身上的公告牌出现了刘明闯关成功的消息，堂哥刘栋正高兴。接着白光一闪，刘明浑身焦黑的甩了出来。由于刚才金刚罩崩溃，滚滚热量直奔刘明而来。凭着他的那点修为，没有防御符的保护，根本就扛不住这么猛的火。情急之下，直接激活了令牌逃出塔来。“丹药呢？”发现刘明手里没有丹药瓷瓶，堂哥刘栋质问到。“我。。。我。。。”刘明还没等说明白就晕了过去。第一层算是通关了，奖励的两瓶丹药，也在大刀机关人倒地之后出现在桌子上。可是刘明光顾着逃命了，哪里还想着去取丹药瓷瓶。闯过了关却没有拿到奖励的，刘明也算是一个特殊例子了。就在人们窃窃私语，讨论刘明这件怪事的时候。塔身公告牌再一闪，杂役弟子轩辕舒第一层闯关成功。就在大家以为，又是一个烧的焦黑的人甩出来的时候。轩辕舒稳稳的传送了出来，只是衣服有些破损，头发稍显凌乱。别人或许不知道，但前凯清楚得很。虽然轩辕舒也带了点儿灵符进去，但她闯关依靠的是武力。纯粹的暴力对抗，和机关人好好的打了一架。如果源天知道，个子不高，平时喜欢害羞的轩辕师妹敢和机关人硬抗。不知道他是惊多一些，还是喜多一些。“我成功了”轩辕舒晃了晃手里的两个瓷瓶，高兴的走到前凯面前。她之所以能闯关成功，前凯有着不可磨灭的功劳。因为之前凯故意进去闯了一边，把机关人的特点摸了个清楚。当然前凯不需要任何灵符，也不是用任何法术。凭他的本事，三下五除二就可以全部搞定。不过为了给轩辕舒侦查好机关人特点，他故意一个一个打的。把第一层的特点摸透了，然后全部详细告之。“好！我们一起等源兄弟出来，等他闯过第二层一起去喝酒。”前凯对于轩辕舒能过关，没有什么好吃惊的，一切在他预料之中。“源师兄在闯第二层啊？”轩辕舒慌忙抬头看公告牌，发现第二层机关还没触动。“应该快了，这小子第一个通过的第一层，估计正在消化药力。”前凯把情况猜了个**不离十。听到这里，轩辕舒咬了咬嘴唇，小拳头攥紧，心里暗暗的为源天加油。看到轩辕舒这样柔弱的小姑娘，都闯关成功拿到了丹药，刘栋眼睛闪出意思阴霾。冲着刘明的脸蛋，劈里啪啦一顿耳光，然后一束清水泼在了他头上。“哥，我。。。”刘明想要解释一下没拿到丹药的原因。就在这时塔身光线再闪，是有人闯关失败跌了出来。“哈哈。。。哈哈哈！”刘明喜极而泣，一边大笑一边流泪。在塔里糟了罪，还差点把命丢了，没拿到丹药连最亲的堂哥都不待见他了。原本他的心情低落到了极点，可此刻见到有人闯关失败，郁闷之情一扫而光。人就是这种可悲的动物，喜欢用攀比来安抚自己受伤的心灵，特别是爱跟自己身边的人攀比。闯关失败甩出来的，正是同为杂役弟子，而且跟刘明还比较熟的李毅。
第23章 塔二层第二颗培元丹吸收起来，明显要比第一颗快得多。一会儿工夫，药力就全部源天吸收了。可惜没能突破到练气六层，就连第五层都只是到了中期，没有到后期。练气五层修之后，修为提升就变得慢了起来，需要的灵力也越来越多。更何况源天的资质本来就不高，只有两条灵根提升起来必然要慢。五层中期也不错，应该可以降更多灵雨了。分了灵田后，种上灵谷、灵菜，那可都是钱啊。源天这人知足常乐，那么艰苦的杂役弟子生活都过来了。如今闯关成功，可以成为外门正式弟子了，小生活自然会更滋润。站起来，活动了活动身体。整理整理衣服，带上了兜帽。为了分到更大的灵田，为了喝到更好的灵酒，向第二层迈进。不出所料，第二层刚进入也有安全区。源天并不着急开闯，先停下来观察一番。“快看，有人上二层了。”这时候塔外广场上，众多等候的弟子，看到二层闪过一道光。标志着有人通过第一层后，传送去了塔二层。“不知道是谁，你们说会不会是第一个通过一层的源天。”那位喜欢唠嗑的中年人，开始大胆猜测。“马上就知道了，触动机关后，公告牌上会出现弟子信息。”一位年纪看上去不大的弟子，对于是谁上了二层也很敢兴趣。前凯对着轩辕舒呲牙笑了笑，不用说他也相信肯定是源天上的第二层。前几位进入的关系户都已经出来了，就这小子还在里面。再晚进去的几个，能闯过第一层就谢天谢地了，哪还敢去第二层。轩辕师妹仰着脸，大眼珠子一转，心里不知在盘算啥。对于这位源师兄，她是越来越看不透，也越来越感兴趣了。源天一迈出安全区，马上就触动了机关人。“呼呼。。。”两个火球呼啸而来，直接就砸碎了两层防雨罩。第二层的机关人，最低的也是练气五层巅峰水平。而且火球术的攻击力本来就不低，这样一直砸下去的话，就算防御罩再多也撑不住。这一层可不能像上一层那么潇洒轻松了，若是也一口气直冲下去，非得被火球烧熟了不可。不过像源天这么瘦的，烧熟了也没啥好吃的，尽是些骨头也没点儿肉。新买的鞋这时候起了作用，有疾风阵的靴子绝不光是好看，阵法一开速度马上提了起来。源天“之”字型奔走，让火球很难打中他。同时扔出火焰符，对这些红袍机关人进行还击。从形体上看，第二层的机关人要比第一层的矮一个头，而且也没那么粗壮。整体跟真人很像，穿着红色的长袍，只不过面部僵硬没啥表情。手中没有拿任何武器，只是掌心处有个洞，火球正是从这个洞放出来的。别看这火球体积不大，速度可是真不慢，而且威力真不小。尽管源天拼命躲闪，还是被打掉了四层防御罩。多亏了火焰符的威力大，真应该感谢绘制那两道高价火焰符的人。也不知道是谁，这么高的技术不去做高级符，做两张低品的火焰符放了七巧阁寄售。一张火焰符出手，轰在了一个机关人身上，马上他就不动了，红色外套都给烧烂了。这第二层的机关人，可真不大好打。威力增强的火焰符命中目标，才能够制止他。他们互相之间占得并不紧密，热浪余波不足以威胁到，所以一次只能制服一个机关人。这要是换了普通的火焰符，源天这关根本就不要闯了，恐怕要好几张符才摆平一个，杀到关底累也累死了。多次躲闪以后，到底是把机关人的规律给找出来了。这些机关人放出的火球虽然很快，但是自身移动并不快，最重要的是他们不会跳跃。若是有一个机关人正好但在了前面，那么后面那个就不方便发火球。发现了这一点，源天就不那么狼狈了。这一袭黑色长衫，小腰处的裁剪收的够可以的。再配上风骚的黑色手套和能够加速的靴子。就见一道黑影，如鬼魅般飘忽不定。第二层的机关人，被这道黑色身影晃得乱了阵脚。几次三番之后，竟然拥挤到了一起，互相之间磕磕碰碰。“邦邦”的碰撞声，显示出这些家伙的材质也够硬的。多亏源天不是近前去硬抗，不然光挤也得被挤死。一道火焰符悄然出手，接着变换方位。机关人乱了阵脚，源天就越发的潇洒自如起来。明明有机会扔火焰符，他也不着急扔。要看到机关人簇拥在一起，贴的非常近了，这才扔出一张。每一张灵符都是钱啊，这种时候他依然不忘算计灵石的事儿。源天之所以不断变换方位，不肯停下来。除非想要让火焰符扔的更准确外，还有一件事情令他十分在意，那就是二层最后机关人还没出现。在第一层的时候被偷袭了一下，二层的时候决不能犯这个毛病了。第二关也不难嘛，今晚前凯师兄请客，要不要尝尝五粮神酿。老范的酒真是越贵越好喝，稻米香比以前老黄领着喝的灵果酒好喝多了。那更贵的五粮神酿是啥滋味，想到这里源天咕咚咽了一下口水。这没心没肺的家伙，闯着关已经琢磨起晚上喝酒的事儿来了。“哇！二层机关被触动了，那小子还没跌出来，难不成他很想闯过去。”就在源天奋战的时候，塔外面就跟来了五百只麻雀似的，叽叽喳喳的乱了套了。其中聊得最多的话题，当然是这位不起眼的杂役弟子，勇闯第二层的事情。轩辕舒小粉拳攥的更近了，咬了咬下嘴唇，关切的看着塔上的公告牌。刚才已经显示了闯第二关的正是源天，若是公告牌再出消息，那就代表着闯关成功。若是塔身先闪，那就是失败要跌出来了。前凯抬手摸了摸自己没多少胡须的下巴，玩味的看向王管事。对于眼前乱糟糟的场面，王管事也不去管理，任由这些弟子们叽叽喳喳吵个没完。当然进塔的顺序，还是不容有错的。“来王管事，再添一杯。”范卫东嘻嘻哈哈的，给王管事又添了一杯茶，看似不经意的扫了一眼塔身上的公告牌，而后端起茶杯慢慢品了起来。“轰。。。”尽管源天躲闪的很快，还是有被火球轰中的时候，好在有防御罩的保护，自身并没有什么损失。“轰！轰！轰！”这次是源天连连出手，一个个红袍机关人相继被打废。可以用来游走的空间，自然也就变得更大了。当最后一个身穿红袍，释放火球的机关人被制服以后，源天依然不曾停下他的脚步，加快身法不断地游走，因为最后一个机关人的该出现了。每层最后一个机关人，叫做机关长，其战斗力要比本层普通机关人强很多。几番游走还不见机关长出现，源天有意向通往下层的地方靠近了一些。“呼”一个蓝色的球体飞了出来，速度并不算快，要比之前机关人的火球还慢点。但是飞行轨道飘忽不定，并不是简单的直线行进。“噗。。。”源天定住身形没有闪避，任由这个蓝色球体打在了防御罩上。第一层防御罩跟纸糊一般，瞬间就被捅破。第二层防御罩支撑片刻，也告破碎。随着第二层防御罩的破碎，这个蓝色球体的威力才随之消散。这下看明白了，这蓝色的球体是水属性的攻击。嗯！源天这下就有数了，第二层机关长虽然厉害，但应该不至于一下就打透几十层防御罩。“呼！呼！呼！”心中刚有意思庆幸，就有三个水球追了过来。速度依然不快，但是飘忽不定。而且轨迹分散，像是要用围击的方式。这下源天不敢硬抗了，后面还不知道有多少水球等着那。迅速激活了靴子上疾风阵，向着一侧闪避。黑色长衫底部的燕尾，被风带了起来。随风摇摆，还蛮潇洒的。抬眼观瞧，一身蓝装的二层机关长此刻现出身来。比普通机关人略微高大的身形，穿着一身蓝色的长袍。长袍之上还绣着金色的图案，手里拿着一根类似拐杖的东西。“呼！呼！呼！”又是三个水球放了出来，这下源天看明白了。水球就是从那个拐杖里发出来的，这东西看着跟烂木头似的不起眼，没想到这么好用。之前的红袍机关人，手心的洞一次就能放一个火球，而且中间有一段时间停顿。这破拐杖一次居然能放三个水球，间隔时间还如此之短。六个水球，有点儿麻烦啊，让他这样放下去一会儿二层水球该满了。到时候可就躲无可躲了，源天轻皱眉头。好在水球的速度慢，一时半会的还追不上来。水球行进的是够飘忽，没有固定的路线。但要说毫无规律，那也不尽然。“招”看准一个时机，三张火焰符一把出手。不管水球怎么飘忽，最终目的是想击中源天。因此六个水球，大方向还是奔着人来的。“轰。。。噗。。。”三张火焰符在靠近水球的范围炸开，将水球击碎，而后被溅开的水花扑灭。
第24章 过关火焰符在没接触到水球的时候就自行炸开，澎湃的火焰将六个水球全部轰碎。虽然没能让水球完全消失，但也不具备威胁力了。水能克火，这个道理源天当然懂得，不会让火焰符贴到水球上去。被轰碎的水球变成了无数的小水珠，铺天盖地向着源天席卷而来。“劈里啪啦。。。劈里啪啦”这次可真是避无可避了，直接被密密麻麻的水珠淋了一身。还好穿了这件防水的黑色长衫，特别是兜帽真不错，可以时刻保持形象。这套衣服的防水性能是真不错，不但不透水，而且不挂水。洒在上面的水珠，全部都滑落到地上，一点儿都没粘在身上。“轰”源天搞定了追击的水球，马上还击了一个火焰符。二层的蓝袍机关长反应一点儿都不慢，在火焰符还没有打到的时候就开始往一旁躲闪。等灵符爆开时，已经躲开了一段距离。热浪波及的力量，还不足以伤害到他。“噗！噗！噗！”源天一边跑动，一边扔出了三个火焰符。却不料蓝袍机关长一边躲闪，一边也发出了三个水球，把激起的火焰全部给扑灭了。这第二层的蓝袍机关长，可比一层那位只知道用蛮力的大刀机关长聪明多了。不但知道躲闪，还会用水球迎击火焰。火焰符带的再多也是有限的，这样下去的话还真耗不过蓝袍机关长啊。这个机关长体型不大，本身就不容易击中。偏偏移动速度又快，还会放水球来抵消火焰符，简直就是源天的克星。“呼呼呼”身着黑装的源天闪电出手，三张火焰符品字形杀向蓝袍机关长。“噗噗噗”毫无悬念，三个水球迅速迎击，把飞来的火球全部熄灭。“嗖”一道缠绕符急速行进，一条手腕粗的藤蔓，悄然出现在蓝袍机关长的脚下，而后迅速向上缠去。正在移动的蓝袍机关长，被绊住了腿，身上不受控制的向前倾斜。“呼呼呼。。。”趁着对方不能动，源天三张火焰符毫不犹豫的出手。这蓝袍机关长也真了得，虽然被牵绊住了腿，却还是稳住了身形没摔倒。百忙之中，竟然还能还击。“轰”磅礴的火浪，带着席卷一切的威能。是那张用中级符纸制作的特殊火焰符爆开了。三个火焰符文，挤在同一张符纸上，威力果然是不同凡响。源天拼命地向后退，将速度发挥到了极致。来到一个稍微安全的角落，直接一个骨碌滚了进去。火势渐渐退去，再看那蓝袍机关长。那还有蓝袍，整个一光杆机关长。除了特质火焰符的威力，一切都在源天算计之中。之前扔出三张火焰符做测试，然后用缠绕符牵绊住了蓝袍机关长的腿，又扔出三张干扰他。就在蓝袍机关长要用水球回击的时候，藤蔓一下子缠到了他的手腕上，往下一拉。三个本来能够命中的水球，全部都朝着地上砸去。就在此时，那张特制火焰符迎面而来，在蓝袍机关长面前炸开。“好悬。。。”以后不敢喝了酒制符了，这简直就是玩命啊。不过这次真要感谢特制火焰符，不然很难打败蓝袍机关长。一张白玉桌子，缓缓的从地上升起。上面摆着一个漂亮的青花小瓷瓶，还有一个泛着乳白色微光的玉简。看到这两样精致的东西，源天三步并作两步来到近前，拿起来仔细端瞧。打开瓷瓶，马上有一股淡淡的药香味飘了出来。这个味道很熟悉，正是一层给过两颗的培元丹。这次可是整整一瓶，赶紧取了一颗扔了嘴里。源天这家伙可真够着急的，也不先看看玉简记载的是啥。这就打坐调息，开始吸收药力。整整一瓶培元丹啊，之前一颗就把修为，从练气四层提到了五层。第二颗虽然没能提到第六层，却也到了第五层中期。这次的一颗算是第三颗了，不知道能够一举突破到练气第六层的修为。药力的吸收有些缓慢，丹药毕竟不是灵粮、灵菜。药物需要一个不断的代谢时间，去吸收药力和排除杂质。因为之前吃过两颗了，这一颗吸收自然就慢了下来。这还是因为刚才战斗时，一个劲的闪转腾挪消耗了不少药力，否则吸收的会更慢。塔外面现在不是五百只麻雀在叽叽喳喳了，而是一千只鸭子在呱呱乱叫。公告牌上出来了源天闯第二层成功的消息后，众多杂役弟子们彻底被颠覆了。刘明已经被抬走了，否则肯定会气的再次晕过去。“源天师兄他。。。”轩辕舒欲言又止，用询问的眼神看向大个子前凯。“师弟这是准备要创第三层啊，这小子还真有胆。”前凯用右手大拇指抹了一下鼻子，说出了他的看法。“啊”轩辕舒师妹显然是被这个说法吓到了，她怎么能不被吓到。第二层她都没把握闯，源师兄居然要闯第三层。“你们说这个源师兄，会不会是以后的外门首席啊？”一直喜欢挑起话题的小胖子，此刻又翻出了新的话题。此刻刘栋陪着刘明走了，要是在这里听到了，非扒了他的皮不可。“现在还不敢说啊，他要是第三关也能闯过去，那就应该是外门首席了。”一个长得有几分清秀的女弟子，微皱眉头说出了自己的看法。“哈哈！他要是能闯过第三层，你就得喊他师叔了。”一个三十多岁的男弟子，拍着胸脯说到。“是的！听说第三层的机关长是聚灵期修为的能力，若是能打败的话，其自身实力就有聚灵期的实力了。而且听说第三层闯关成功，会有聚灵丹的奖励。”一位驼背的男弟子声音有些浑浊，年纪看上去不小了，知道的事情果然是不少。“我也听说了，现在的外门首席赵嘉军一直没有闯第三层，就是打算积攒实力一举拿到聚灵丹，好用来冲击聚灵期。”话唠小胖子不甘示弱，尽力显示着自己的博学多才、消息灵通。“哎！”王管事挺住端茶杯的手，看了看公告牌的上的信息，又歪头看了看一旁的侄子王涛，叹了一口老气。范卫东放下茶杯，也看了看公告牌上的消息。这会儿他有点尴尬了，因为源天是他推荐来参加闯关的。老范心里是很高兴的，可是嘴上不能说出来。王管事的侄子第一层过的都挺勉强，他推荐的源天这会儿闯过了第二层，看样子还要闯第三层，这让王江华的老脸往哪里放。“范兄果然是有眼光啊！”王江华这个老江湖，只是略做叹息，马上就调整过来脸色。微笑着拱手向范卫东道贺，一点儿看不出刚才沮丧的样子。“哪里哪里！这小子也就是运气好点儿。第三层他是肯定过不去的，年轻人太莽撞了”范老板那更是老江湖中的老江湖，赶忙给王管事回礼。
第25章 乌针源天进入八宝机关塔的时候，只不过是第四层修为而已。同样是第四层修为的李毅，连第一层都没闯过去。练气七层修为的刘栋，第二层也没能闯过去。要说闯过第三层，连范卫东自己都不行。塔外的众多弟子们，依然叽叽喳喳吵个没完。源天这么长时间还不开始闯第三层，大家已经猜出了，他是在临时提高修为。塔外站着的除了参加闯关的弟子外，也有不少是前来助阵的亲戚朋友。就比如特爱唠叨的小胖子，就是他姑姑陪着来的。不过他的姑姑冷漠的很，根本不和这群杂役弟子讨论。这是一位风韵犹存的中年美妇，从她苗条的身段较好的脸庞，可以看得出来。年轻的时候，一定有不少公子哥追求过。只是她的表情太过严肃，让旁边的人觉得压力倍增。也就是小胖子丝毫不害怕，还在一个劲的叨叨没完。尘事如潮人如水，只叹修真几人悔。这位表情严肃的女修，名字叫做无儿。本来是出身世俗中的大家族，生活富足。追求他的公子哥，也是排成了队。可偏偏她不多不少的有那么两条灵根，于是就让天元剑派给选中了。进入仙门这是无数凡人的梦想，同时也是无儿的梦想。当时还年少的她，在亲人的热切期盼中加入了天元剑派。岁月不饶人，即便是修真人士。若是修为不到一定高度，容颜老的也满不了多少。本应该在世俗之中结婚生子，安享天伦之乐的无儿，如今已经中年了。四十来岁的人了，修为也不过堪堪是练气七层而已。修为进步的慢，性格也变得越来越冷漠。如今只好把希望，全部寄托在她的侄子身上。看看唾沫星子直飞的胖侄子，再看看公告牌上源天的名字，她真想给这个没出息的小胖子两记耳光。无儿刚入山门的时候也是从杂役弟子做起，跟黄老实是很熟悉的。曾经一度跟黄老实走得比较近，可惜老黄后来受了重伤修为不得寸进，两人也就慢慢疏远开了。关于老黄收容的这个源天，她也是了解一些的。区区两条灵根，在杂役处养了快三年的猪了，老黄都已经死了，没想到这个不起的瘦子突然崛起。“闭嘴”无儿狠狠的瞪了一眼她的胖侄子，对这个小胖子大为失望。源天不知道黄老实的旧情人此刻的心情，一颗培元丹此时已经全部化在身体里了。站起身来，伸展了一下腿脚。还是没能提升到练气六层，看来两个灵根的资质真是够平庸的。好在已经到了练气五层修的后期了，离突破到第六层也不远了。虽然青花瓷瓶里还有九颗培元丹，但他眼下不能接着吃了。身体还需要过一段时间，才能继续吸收药力。拿起桌上的玉简，反复的端瞧，也看不出个究竟来。这玉简怎么也不写个简介，让人知道是什么类的法决。学了吧！反正技多不压身，何况这玉简还是不花钱得来的。想发到这里，源天拿起玉简，贴到了自己的脑门上。柔和的乳白色光芒，缓缓的进入到了源天的识海里。十几个呼吸之后，光芒渐渐变淡而后消失，玉简随之化为了粉末消散在空气之中。《水之控》一门水属性的法决，包含的内容挺多。有冰枪术、水幕决、冰墙决、水龙决等等，还包括了源天曾经学过的冰丝决。之前学习灵雨决、冰丝决等玉简的时候，光芒一闪即逝，信息瞬间就进入了识海。这次足足用了十几个呼吸，可见包含信息量之大。“要是拿出去卖钱就好了，这应该值不少灵石吧。”财迷源天知道了这个玉简包含这么多东西，有点儿心疼了。自己本身就有水灵根，学了也不算亏，反正早晚也得花钱买，源天自我安慰了一番，才感觉到没有那么心疼了。这些法决倒是不着急练习，一时半会儿的威力也赶不上手里的灵符。这第二层的白玉桌子可真漂亮啊，桌面上已经没啥东西了，但源天还是摸个不停。这么好的材料，要是能拿回自己屋里用就好了。就算不能整个拿走，掰下一块儿来带走也能值几个钱啊。这个瘦子财迷，纤细的小手对着白玉桌子，温柔的摸前摸后、摸上摸下。企图找到一处活动的地方来，可以带点儿东西走。“咦？”还真就让源天在桌背面的夹缝里，摸到了一点儿东西。当然不是白玉桌子真的被掰下来一块儿，而是摸到了一根针。很细的一根针，比绣花针要长一些。这东西还挺硬，用手掰了几下，掰不动这细细的针。用食指和拇指捏住，往地上一戳。很轻松的就扎进了青石地面，没有硬物相击的火花溅起，甚至连声响都没有。好尖利的针啊，针体没有金属亮光，是毫不起眼的乌色，这东西用来偷袭人的话效果应该不错。这根乌针算是源天的第一件武器了，虽然小了点儿。仔细摸了摸白玉桌子的每个地方，确实搜不出什么东西了，源天这才向通往第三层的楼梯走去。首先还是在安全区准备了一番，数了数手里的火焰符剩的也不算多了。盖满了金刚罩符文的马褂，倒还能激活不少的金刚罩，但是不知道第三层的机关人威力如何，一下能打破几层防御罩。拽了拽衣服的燕尾下摆，整了整衣襟，带好手套和兜帽。不管闯关是否成功，形象是要时刻保持好的。撑着层层的防御罩，源天小心翼翼的迈入了第三层闯关区。“哇！源师兄闯第三层了！”很多杂役弟子现在已经对源天很熟悉了，自动把他划归到师兄的行列，虽然源天还根本不认识他们。看着轩辕师妹那一副紧张的样子，前凯耸了耸肩，摊开双手，无所谓的笑了笑。像她传递的，一个不必担心的表情。当真是不必担心，源天刚迈入第三层的闯关区，就见一道白光闪过，然后就啥也不知道了。
第26章 苏醒的记忆睁开眼，看到轩辕舒坐在桌子前，左手撑着腮正在打盹。“怎么回事儿，这是在哪儿。”源天脑袋里现在乱哄哄，很多记忆的碎片，拼命的往一起凑。“小子，都想起来了吧。”一个声音突兀的响起。“谁？”这陌生的声音，把源天吓了一跳。“源师兄，你醒了啊。”正在打盹的轩辕舒，被源天的一声喊吵醒了，用那她粉嫩的小拳头揉了揉眼。“这是怎么回事，我这是在哪里？”这宽敞的房间，舒适的床，崭新的桌椅板凳，显然不是自己的那个小石屋。“你昏迷了三天了，挺王管事说是因为在塔三层被伤到了神识，但没想到会这么严重。”见到源天没事儿了，轩辕舒松了口气。这三天里就她和前凯两个人，轮流过来看护源天。期间范老板过来几趟，但他毕竟还需要忙酒馆的事，不能长时间呆在这里。王管事来过一趟，看看死不了人也就没再来了。“我没事儿了，你回去休息吧，这些天谢谢你了。”源天起身看到了床头柜上，摆着的外门弟子身份牌，就明白这是什么地方了。闯塔成功了，看来是给自己分配好了住处了。已闯过第二层的成绩，分的地方自然是错不了的。除了身份牌，床头柜上还有一个不起眼的小布袋，这个应该就是乾坤袋了。“你没事儿那我先走了，顺便去告诉一下前凯你好了。”轩辕舒见到源天确实没问题了，起身告辞。看到轩辕师妹头发有些凌乱，源天真想好好谢谢她。但话到了嘴边，又咽了下去。一句谢谢，太苍白无力了，应该为她做点什么。轩辕师妹那么努力养羊、种田，应该是很缺灵石吧。可看她和前凯的关系，借到灵石应该不难啊。那位前师兄，一次买一整坛酒喝肯定是个有钱人。女孩子的心，真是让人搞不懂。轩辕舒同意前凯闯塔，帮她考察好塔内状况，但是却不肯要他一块儿灵石。对于轩辕舒跟前凯到底是什么关系，源天不想去打探，做好自己该做的事就行。他站在门口，倚着门框看着轩辕师妹离去的背影。“小子，发什么愣！”刚才那个声音又响起。这次源天听得特别清楚，这个声音就在自己脑袋里响起，特别的近，近到不可思议。“你是谁？你在哪儿？”就算源天再大大咧咧的一个人，突然脑袋里有人说话也惊了个够呛。“我在你的识海里，你注意力集中到前额就能见到我了。”这个神秘的声音，不紧不慢的解释到。源天闭上眼，尝试着让自己的精神力集中到前额的位置。隐约间看到了一片大海，海上雾蒙蒙的看的不是很清楚。识海原来还真是海啊，咦！怎么还有条黄色的虫子？“那条虫子就是你吗？”源天好奇的问。“什么虫子，我是九州金龙，跟你来自同一个世界，你仔细想想。”识海里的金龙气的直打滚，堂堂支撑三界的金龙被当成了虫子。当记忆碎片拼凑了起来，源天真的想起了很多。自己原本在华夏国，有着父母还有一个弟弟，过着幸福的生活。“死虫子，我过的好好的日子，怎么会到这个鬼地方来。这种穿越的事情，是不是你搞出来。”源天现在明白是咋回事了。“再说一遍，我是九州金龙，支撑三界的金龙。你以为你那幸福的生活还能过多久，那个位面一旦崩塌，别说是你所在华夏国。就是整个世界，乃至三界都要泯灭。我让你来，是为了想办法拯救那个位面。”金龙见对于这个没心没肺的瘦小子，也很是无奈。“一条屎黄虫子，什么九州金龙。你既然能支撑三界，干嘛把我弄到这里来，我又不是道士。”源天通过努力学习努力工作刚刚让家里过上了好日子，压根也没想做啥拯救世界的英雄。“因为我支撑不了多久了，所以要选个人来到这里修行。至于为啥选你，其实就是随便那么一选。”金龙在雾蒙蒙的海面上飞了几圈，浓雾消散了几分。这会儿源天看清了，这条龙确实是金色的。五爪金龙，样子好像还挺威猛。源天想要看仔细些，意识自动的就靠近金龙。距离越来越近，金龙就变得越来越大。“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞。”还真是一条正儿八经的龙来。随着距离的拉近，这会儿九州金龙已经大到不可思议了。掉下一个鳞片来，都能把几间房子砸没了。胡须比大树还粗，整条龙怕是有万米长。源天已经不想再近了，再近的话如果看到一片龙鳞有山那么大，他会受不了得。屎黄虫子！屎黄虫子！心中暗暗咒骂这条金龙，既然那么大本事为啥不自己搞定。就算要选英雄，也该选个威猛点儿的。我一介书生，从小只爱学习不爱运动。送到这里来喂妖兽，都嫌没肉。一道耀眼光芒忽然从左前方直刺而来，耀的源天眯起了眼。还没等看明白是怎么回事儿，就觉得一股冲天的剑气袭来。全身被锁定，一动都不能动。完了！完了！这么强的剑气，非得被斩成渣渣不可。源天害怕极了，可是偏偏无处可躲，也无法抵抗。如霜剑气从遥远天边刺来，带着破天之势，从消瘦的身体上斩了过去。“啊！！！咦？”竟然没死，源天这才想起来，现在是自己的识海里。虽然全身撕裂的疼痛感无以复加，但不是真的身体被斩碎。但是听说神识被伤，可能会变成白痴的。试着想了想事情，好像没变成白痴，还是那个聪明的瘦子。真想问问金龙，这到底是怎么回事。就见那道剑气，掉头又回来了。还有完没完，虽然不会死人，但是那种全身被斩碎的感觉，却是真真切切的。“啊。。。”伴随着惨叫，又被剑气毫无悬念的斩成了渣渣。“停停！有事儿好商量。”源天快被逼疯了，识海里无缘无故的多了条金龙就够可以的，怎么还有道剑气。金龙好歹还可以交流，这剑气也太不给面子了。“嗖”剑气就是剑气，它压根也不知道啥叫商量，毫不客气的又把源天在识海里的投影斩了个粉碎。“啊。。。啊。。。”惨叫又继续了七次，剑气足足把源天的识海投影斩碎了十次，才暂时停了下来。
第27章 天元剑诀那么一瞬间，好似看到巨大的金龙露出一丝奸笑。这是什么情况，难道是他捣的鬼。“怎么回事，那剑气是不是你弄出来的？”源天气的七窍冒烟，冲着金龙吼道。“一条屎黄虫子跑了我脑袋里，就够让人恶心了，还弄道剑气来折磨人，还有没有良心了。”“什么支撑三界的金龙，我看你是被仇人追杀，躲了我这里的。”“我不跟你收保护费就不错了，你还跟我捣蛋。惹火了，我撞破脑袋让你也呆不成。”“快说，那道剑气是不是你仇家发出来的，赶紧想法给我弄出去。”源天上嘴唇碰下嘴唇，劈里啪啦一顿讲，狠狠的发泄着心中的不满。金龙也不着急插嘴，甚至还打了个哈欠，看到他讲够了才回答：“什么屎黄虫子，搞清楚本尊是九州金龙。那道剑气是你师门塔里的，要不是有我在，你这会儿已经变白痴了。”“别跟我胡扯，本门弟子都有烙印，八宝机关塔是不会伤害本门之人的。”源天现在是一点儿不相信这条金龙，特别是看到它心不在焉的样子，气不打一处来。“八宝机关塔是按照弟子能力，调节攻击的强弱。你小小的练气五层弟子，跑到第三层去。可知道那里的机关长是聚灵期的能力，剑诀带有对神识的伤害力。仔细想想吧小子，击中你的正是天元剑诀。”九州金龙伸出前爪，捋了捋嘴前那右边的三根胡须。被金龙这么一说，源天仔细端详起停在半空的剑气。还别说，真有点眼熟。如霜的颜色，彗星般的气尾，不正是师门正式弟子和长老们都会的天元剑诀嘛。可是本门剑诀啥时候，这么猛了啊。“不对，不对！八宝机关塔既然是按照弟子能力来攻击，我练气五层怎么会挨上这么狠的剑诀攻击。”源天脑筋一转，马上想到了问题所在。用不善的眼光，看向九州金龙。“别看我，你是得了便宜又卖乖。确实是因为我把你的识海弄这么大，第三层机关长才会一上来就全力施展剑诀。你这不是没事儿嘛，集中精力想象刚才剑气攻击的样子，有惊喜哦！”金龙眨了眨那巨型的眼，巨大的嘴里冒出来的话，总让人觉得那么不可信。刚才那道剑气，想象一下应该没事吧？源天不由自主的，想象起刚才剑气攻击时的样子。“嗖”一道剑气凭空出现在身前，如霜的白色透着丝丝寒气。怎么回事？这道剑气是我发出来的？源天这下真吃惊了，他从来没学过剑诀。看眼下这道剑气，虽然没有那么磅礴的气势，但是凝练度着实不低，跟练了十来年似的。“小子，感谢我吧。只要是攻向你神识的东西，都会被本尊收进来。刚才斩杀你十遍，已经让你学会了天元剑诀第一层。”九州金龙吹了口气，像是在朝着源天表功。源天试着控制剑气，果然向前斩杀过去。速度非常之快，正是奔着庞大的金龙去的。“没用的，在这无边识海里，本尊离着你不是一般的远。你可以试着用意念靠近我，也许还有惊喜哦！”金龙又露出一丝奸笑。源天这会儿可不上它当了，看来识海中自己可以自由的到达每个角落。就是不知道靠得那条金龙太近的话，会不会被它吃掉。“你让那道剑气再斩我十次，是不是就可以学会第二层剑诀了。那些师兄们，第一层发出的剑气好像没有我刚才那道厉害啊。”有这种便宜师傅，那是不问白不问。虽然疼了点，这要是能一口气把天元剑诀学到最高境界，岂不是要发达了。万一掌门把位置让给我，那些灵田还有法宝、丹药。。。。。。源天是越想越美，穿越者还是有福利的嘛。“想得美，想学会第二层就得斩你一百下，第三层一千下。就你现在的强度，十下就是极限了。再多了你想变白痴啊？”九州金龙毫不客气的打击着源天，这个瘦子脑袋里想啥，都逃不过金龙的眼。“啊呸，你把我识海弄得乌烟瘴气的，一层天元剑诀就想打发我啊。跟你说门都没有，有啥逆天法宝乖乖给爷交出来。”恢复了记忆的源天，讨价还价的能力更是暴涨。听说穿越者都得有一两件逆天法宝，不是说还有个老爷爷贴身指导吗，给我弄条懒虫子算怎么回事儿。贼老天也太坑了吧，别人都是被车撞了，被电击了啥的元神穿越。我咋是直接**穿越，生穿啊！知不知道啥叫疼，怪不得三年了才恢复记忆。源天此刻是满腹牢骚，一心想着怎么从九州金龙身上榨出点儿好东西来。就算没有逆天法宝，给本无敌功法也成啊。“别琢磨了，啥都没有。”九州金龙晃了晃两个前爪，又晃了晃硕大无比的脑袋，毫不留情的打击着源天。“滚蛋，赶紧从我脑袋里滚出去，你这条臭虫子。啥都没有还敢说是支撑三界的金龙，我看就是一条穷龙。”源天一听啥都没有，火就更大了。连个法宝都没有，资质又是平平，在这个世界里怎么混啊。就这熊样，还指望修成正果去拯救华夏国所在的位面，无异于痴人说梦。“确定要赶我走？有我在可是能保你元神不灭的。”金龙又露出奸笑，其实它是赶也赶不走得。元神不灭？那不是传说中的最高境界吗？源天听到这个来了兴趣，哇塞！难道是传说中的大福利。“别得意，你的元神只是以你为我在而不灭，不是强大到了不灭。整个世界能杀掉你的人，多的都数不过来。”九州金龙总在关键时候出言打击人。“那我这元神不灭有啥用，你给我说清楚！”源天气的要蹦了，好不容易来点儿惊喜，难道又是一场空欢喜。“好处自然是有的，若是有人攻击你的神识，那就是自讨苦吃。不管多大强大的神识攻击，也摧毁不了你的元神。你的识海有多大，自己也看到了。”金龙的表情突然严肃了起来，开始认真的解释起了这件事情。“如果你的**被毁，可以重新夺舍一个身体。要是夺舍不成功，也可以考虑转世投胎。”金龙的表情变得更加的严肃，但源天总觉得有更大的阴谋在等着他。
第28章 练气六层源天基本搞清楚状况了，自己的识海之所以这么大，是因为被那条破龙给撑的。所以才会被第三层的剑修机关长全力攻击，差点儿丢了小命。识海搞这么大，好处就是别人伤不了他的神识了。可他的神识强度，并没有跟着识海的面积提上来。因此还是无法用神识去伤别人，想夺舍自然是难上加难。那样的话死了岂不是要成游魂野鬼，等着被拘魂使者抓了去受一顿酷刑，然后转世投胎。那可不行，源天怎么舍得他的好身材，转世投胎还得从婴儿开始长。被剑气反复斩杀，可以提升剑诀层次，这个倒也算得上是一项福利，可就是太遭罪了。谁没事儿去找死，让别人用剑诀攻击自己，还得是带神识伤害的。“什么时候才能回去啊？”源天问出了这个很关键的问题。“你现在回去也没用，就是去送死的，好好修行吧。”九州金龙好言相劝。“我要见家人，死也要死了一起，再过个百八十年的回去，他们早就不在了。”源天当然不想死，不但不想死而且要想办法救亲人朋友，此刻吵着要回去就是看看这条金龙能不能拿出啥好东西来。至于说维持三界的稳定，当了救世主大英雄，那只是顺便的事儿。“放心吧，这里一百年那边才过一年而已，暂时还撑得住。不和你聊了，我得保留精力支撑三界的稳定。”九州金龙说着打了个哈欠。源天对于这条懒龙也很是无奈，一时半会儿也回不去，还是先瞅瞅院子里的灵田再说吧。嚯！好宽敞的院子，一级灵田五亩，二级灵田两亩，灵兽饲养棚东西各一处，还有一个水池子看来是可以养鱼的。真好！真好！此刻源天两眼冒光，已经把那条折磨他的金龙忘却到九霄云外去了。灵纹猪已经被转移到院西边的灵兽棚里了，看来这几天是轩辕师妹帮着喂的。东边的灵兽棚看着更高档一些，要养点什么呢？哇！一级灵田，咱终于也有正儿八经的灵田了。可以跟范老板一样，种上各种灵菜。炒着吃、煎着吃、凉拌吃，各种吃。二级灵田，这真的是二级灵田。土壤里蕴含的灵力号充沛啊，源天以前只在书上见过。可惜只有两亩，要种点什么得好好打算打算。深深的爱着你，这片多情的土地！灵雨决信手拈来，给花纹猪们洗了个澡，顺便把水槽加满。已如今练气五层后期的修为，给五亩的一级灵田浇水也不算太累的活儿了。虽然里面还没种东西，湿润一下土壤也是有好处的。来到二级灵田的地头儿，源天停了下来。他的灵雨决目前虽然用的非常熟练，但只会第一层。这二级灵田用一层灵雨灌溉，显然是不合理的。磨刀不误砍柴工，反正还有九颗培元丹，干脆先把修为提到第六层，把灵雨决练到第二层，然后再来给二级灵田浇水。回到屋里，源天这是第一次正式查看自己的屋子。进门正冲着的是客厅，摆着一张八仙桌子，旁边有八个方凳。靠边还有一张茶几，上面摆着一套紫砂茶具和一把银色的酒壶。西间是大卧室，是书房和休息两用的。再往西一间还是卧室，就是之前源天躺着的地方。东边是条走廊，通过走廊往里，除了后门就来到了后院。菊花！亲爱的菊花！正担心菊花的源天，此刻放下心来。看来是轩辕师妹有心了，把菊花给移植到了后院里。要说恢复记忆之前，源天可能会请轩辕舒吃顿饭，感谢她一番。现在恢复了记忆的他，自然知道请吃饭，不如送小礼物来的有心有效。对！明天去天元交易市场转转，看看有什么好东西可以送给轩辕师妹的。菊花看来是刚浇过水的样子，暂时不需要再浇了，看看后院的厢房里有啥。北厢房要比正屋矮一些，屋内光线略微有些暗。地上放着三个蒲团，看样子应该是某种灵草编织而成的。这应该就是练功房了，源天来到中间的蒲团前一屁股坐了下去。有了乾坤袋果然果然方便，取出青花瓷瓶倒了一颗培元丹到手心里。放进嘴里，一仰脖吞了下去。昏迷了三天，还没来得及去门派藏经阁挑选功法。在二层得过一个玉简，里面的中级水属性功法还不错，就先练着吧。屁股下钻上来的丝丝暖流是怎么回事，一开始练功源天就发现了这个问题。起身看了看蒲团没有什么特别之处，再掀起蒲团看了看地面，也没啥特殊之处。源天换到旁边两个蒲团上，分别试了一下，并没有那股奇怪的暖流。重新在中间的蒲团坐下，尝试着运功，马上那股暖流就从尾闾一路上行。这种酥酥痒痒的感觉很舒服，比平时练功时效果好很多。不用说，这个蒲团下肯定是有一小道灵脉分支经过。可能跟外面那两亩二级灵田有关系，因为灵田之所有有灵力，就是有灵脉的分支经过。蒲团下这一小股灵力，虽然很微弱，但品阶不低。恐怕是三级甚至四级灵田中心，才能有的灵力标准。应该是从深层透过来的，所以面积如此的小，让人不易发现。这间厢房还未打扫，前院的灵田也没翻地。看来这个院子，有一段时间没人住了。先不管那么多了，趁热打铁，吞了一粒培元丹。鸽子蛋般大小，鸽子蛋样的颜色，淡淡的药草香味。随着药力的化开，充沛的灵力散发开来，与地下传上来的灵力暖流汇聚到一起。灵力热流汇集与丹田位置，而后一路上行，过膻中后直冲百汇。源天此刻面红耳赤，脑袋嗡嗡发胀。什么情况，之前服用培元丹并没有此种状况。这会儿感觉脸都大了，脑袋要炸开的样子，像是里面烧开了一壶水。嚯！头顶处仿佛滴入了一滴甘露，那种胀痛感瞬间消失。全身的每个骨节，乃至每个毛孔都放松了开来。头顶聚集的那股热流，随着这滴甘露缓缓下降，一直降到了丹田之中存了起来。第六层了，突破的有些莽撞。培元丹的药力加上蒲团下的灵力热流，合并在一起的效果没想到这么生猛。
第29章 移菊花从全身又胀又热又疼，到突然的清凉舒爽，全身通透。这种感觉，就像是从地狱的油锅里正炸着，一下子到了满是仙女的天堂。仙女给揉了揉肩膀，还给喂了一口美酒，真叫一个滋润。冲击瓶颈时的感觉虽然痛苦，一旦突破过去还真是舒服啊，可以多尝试尝试这种感觉，还真有点儿上瘾了。控水决不愧是中级水属性法诀，修为突破到六层后。源天感觉到自己的灵雨决和冰丝决，也有了突破的痕迹。二层的灵雨决就代表着可以有效的为二级灵田浇水，二级灵田种出来的东西，可以换更多的灵石。如果再承揽几个二级灵田浇水的活儿，赚些外快。一级的灵田可以种些餐馆常用的菜，学范老板那样就行。灵粮、灵谷虽然产量高管理简单，可是价格低。少种点儿，够交门派任务的就行。灵菜虽然管理麻烦点儿，但是值钱啊。二级灵田的话，可以种更高端一些的灵果树，炼丹用的灵草之类的，那样赚钱更多。哇哇！想到这里源天心都痒痒了，就地坐下开始冲击灵雨决二层。一切进行的异乎寻常的顺利，灵雨决几乎没啥劲一下就冲到了第二层。看了看地上的水洼，刚才心急了，忘了这是在屋里。看来得学个简单的火球术，不然需要火的时候还真不方便。一些小事儿不能用火焰符来解决，特别是像烘干地面或者点火烤肉这种事情，火焰符威力没法控制。今天心情不错，源天琢磨着要不要把菊花移到二级灵田里试一试。虽然他种的是普通的菊花，但在灵田里长的话总是有好处的。以前的灵田是组的，现在自己有灵田了，是要好好爱护这些菊花的。普通的植物栽种到灵田，不会像灵菜、灵草那样快速的吸收其中的灵力，但多多少少还是有些好处的。若是换了别人自然是不会这么做，灵田是多么宝贵的资源啊，每一寸土地都应该用来种实用的东西。特别是二级灵田，一共才有两亩，居然要占用一部分来种菊花。源天才不管那么多，当初闯八宝机关塔，拿正式弟子的身份是为了什么。就是为了让自己过的更舒适，可以做自己想做的事情。如今有了二级灵田了，当然是按自己的想法，随心所欲的用。此刻的源天，就像一只勤劳快乐的小蜜蜂，把后院的菊花一颗颗往二级灵田移植。数量并不多，但移植的特别细心。费了好一阵子功夫，才全部移植完。菊花在二级灵田里，占据了东南的一个角落。源天还特意弄来石块儿和木板，围成了一个简单的小花园。灵田里以后肯定要种二级的灵菜、灵谷等东西，这样做也是为了跟它们隔开。羞与春花艳冶同，殷勤培溉待西风。不须牵引渊明此，随分篱边要几丛。这会儿源天正施展二层的灵雨决，殷勤的为菊花浇水。二级灵田加上二级的灵雨，不知道能不能让菊花早些开放。这里虽然没有南山，但是有天元山。采菊东篱下，悠然天元山。也是不错的嘛，躺在藤椅上喝个小酒，赏赏菊花人生得意啊。一边施雨脑袋里全是美好的向往，琢磨着等有机会把家人也接过来住。这个世界这么宽敞，还有各种让人长寿的功法丹药。嗯！一定要在师门好好混，弄套更大的宅子。“源师弟，好有闲情逸致啊。”一个高大的身影出现在大门口，不是旁人正是要请源天喝酒的前凯。“哪有师兄自在，怎么师妹没一起来？”源天自然是记得酒约，不过现在才半下午，还不到吃晚饭的时间。“才这么一会让就想师妹了啊，怎么也不想我。”前凯的刚毅的脸，笑起来总让人觉得不适应。被一个浑身肌肉疙瘩的家伙，问想不想我，源天感觉背上一阵发凉，怕是起了不少鸡皮疙瘩。“想，都想。不过我更想仙客来的酒了，还从来没尝过五粮神酿那。”仙客来酒馆里最贵的酒就是五粮神酿，源天一直是干看没捞着喝。“走，喝去！”前凯倒是爽快，对于请喝那么贵的五粮神酿一点儿都不心疼。走上前来，一巴掌排在源天的肩膀上，好悬没拍趴下。还不到吃饭点儿，这就叫去喝酒。被蒲扇大手一拍，源天发现一件事情，自己的体质好像增强了一些。练气士的体格虽然没法和练体士比，但随着修为的增长体质必然也跟着增强。层次越高，增强的也就越明显。有一些修为高深的练气士，体格也不比练体士弱。回头去交易市场看看，买本练体的书玩玩。法体双`修的人实力更强，这点儿源天还是很清楚的。现在有了私人小院，又有了灵田资源，后面的日子就变得好过多了。要扩大生产，多赚灵石。虽然是个没心没肺的人，源天也开始想办法提高自己的实力了。“先练神识，神识增强了可以多挨几次剑气，剑诀自然就强了，笨蛋！”金龙慵懒的声音，冷不丁的从脑袋里响起。说的有道理，不过增强神识的功法可不好找。倒是有一些珍贵的丹药等东西能增强神识，可是好贵啊。灵石啊灵石，你这杀人不见血的刀。这死龙，说完一句话就又睡觉去了。就不能给点儿实惠的东西，什么小戒指啊，小瓶子啊，小珠子啥的。学个剑诀都得遭这么大罪，真是命苦啊。还好有酒喝，生活还是多姿多彩的。源天整了整衣襟：“走师兄，喝酒去。先说好，喝多了你可别心疼。”“臭小子，灌不死你。”前凯哪会在乎这点儿小钱，五粮神酿再贵又怎么能和昂贵的法宝、丹药等东西相比。可惜了，源天的那件黑色燕尾长衫，在闯塔第三层的时候被打烂了。那个剑修机关长也真狠，刚迈入闯关去他就出手。力度咋就把握的那么准，不轻不重。正好把围绕的金刚防御罩全部击碎，把黑色长衫给打碎了了才收手。如今只好穿着这件肥大的白大褂，和前凯两人大步流星的往走去。
第30章 小师姐来到酒馆，吃晚饭的客人都还没到。没了众多酒客的喧闹，整个大厅安静了许多。下午的阳光从窗户照进来，映在古木材质的桌椅上，有一种特别的韵味。迈步往里，就见范老板正在和一个人说话。这是一位女修，正确的说是一位女孩。白皙的脸略带几分娇羞，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，再加上一头可爱的自来卷，身形娇小看上去也就十五六岁的样子。这是哪来的女孩子，长得还挺可爱。源天正琢磨这个问题是，一眼扫到了那块儿“精英弟子”腰牌。聚灵期前辈？这怎么可能？就这卷发小女孩，怎么看都是邻家女孩。一点儿都不像远离红尘的，修真界前辈啊。难道只是外表年轻，实际是个老妖婆？“源兄弟，快来认识一下，这是我外甥女竹冰。”范老板看到了进门的两人，热情的招呼着源天。“师。。。师。。。”源天犯难了，真不知道该叫什么好，这是他第一次见到精英弟子。按照修为来说，应该是叫师叔的。修真界不论男女，只要比自己高一辈的，都应该叫师叔或者师伯。外门长老很多聚灵期修为的，都是师叔师伯辈的。精英弟子比较特殊，属于门内弟子，但是修为却是到了聚灵期。“叫师姐就行。”这女孩转过身来，微笑着跟源天打招呼。“师姐好”这招呼打的真够尴尬，这叫啥事。源天和范卫东称兄道弟，但又叫他外甥女叫师姐。这还好还没叫师叔，不然得乱好几个辈分。“师姐好”源天叫师姐，前凯就也跟着喊师姐，二人目前都是外门弟子。他倒是看不出任何的尴尬，可能是究竟江湖脸皮更厚一些。“新加入门派的吧。”竹冰本来面带笑容的脸庞，突然一冷。看向前凯的眼神，带着一丝警惕。前凯则是一副死猪不怕开水烫的样子，对于聚灵期前辈的问话，也并不怎么在意。依然是一副玩世不恭的样子，和他的体型是格格不入。范老板这个老人精马上给打圆场：“来来来，两位兄弟先坐，我这就吩咐厨房给烧菜。”“不着急，最近都没帮你照顾灵田了，我先去后面看看。”源天这人虽然爱财，但说出去的话还是算数的。当初承诺了给照顾灵田和兽棚，现在就要遵守合约。这次还真的有惊喜，二层灵雨决的事儿范老板还不知道。会不会赠送几道荤菜，源天又开始想美事儿了。金色的太阳，照在绿油油的菜地里。闻着泥土的芬芳，看着丰满的各种灵菜。这是源天三年来一直想要的生活，现在总算自己有灵田了，如果再有范老板这么一家酒馆那就更完美了。“源兄弟，这是啥时候的事儿，你瞒的我好苦啊。”当灵雨降下，范卫东显然看出了不同，二层灵雨决蕴含的灵力自然更充沛，对灵菜的好处那也是大大的。不是源天想瞒他，而是今天才刚刚突破。一层的灵雨决也就是不久前的事情，这么快就突破到二层自己也没料到。“范老板真是冤枉我了，这才刚学会。”源天说的是大实话，他就在来这里前刚学会灵雨决二层。再加上那无邪的笑容，不由得老范不信。这么一说，范卫东这才注意到，这排骨源的修为又提高了。惭愧啊惭愧，快四十来岁的人了才练气八层修为。这源老弟才几天功夫，就从练气三层一路飙升，这会儿已经练气六层了，过阵子说不定就要超过自己了。修为提升了，不先学点保命的攻击法决，灵雨决突破的这么快。也就是源天这种怪物才会干出这种事，其他人都在拼命的想在修真界挣一席之地，他挖空心思的想着怎么赚灵石，让自己过得更滋润些。二层的灵雨决果然不是一层能比的，大片的乌云覆盖了整个灵田，一会儿功夫就浇了个遍。雨水的清新混合着泥土的芬芳扑鼻而来，植株全都卖力的张开叶子，承接这充满灵力的雨滴。范卫东两眼冒光，仿佛已经看到了瓜果满地，灵菜飞长。也不管发愣的老范，灵雨接着又密密麻麻的在兽棚内下起。蕴含充沛灵力的雨水，自然又是引起了一阵鸡飞狗跳、肥猪撞栏。“源兄弟，你简直神了。过阵子要是在学会了三层灵雨决，我都不敢说认识你了。”老范乐的合不拢嘴，对排骨源实在是太满意了。这小伙儿是真不错，现在就有闯过塔二层的实力，很有前途啊。人虽然瘦了点儿，模样长的还不错；老范琢磨着，怎么让自己外甥女跟排骨源深入交往一下。源天此时不知范老板的想法，聚灵期修士对他来说那可是前辈高人。只是看到老范那傻乐的样子，自己对自己的灵雨决也是相当的满意。“得瑟啥，大男人修为还不如十几岁的女孩子。”一个突兀的声音从脑袋里想起，正是九州金龙又不失时机的在打击人。“睡你的觉，条死虫子。”源天刚泛起的一点儿小得意，被金龙给打击了回去。狠狠地回了它一句，自己内心却不由的有几许失落。喝酒去！本来好好的心情，让那条懒龙给搅和了。多亏源天足够乐观，逮着免费的庆功酒先喝足再说。“好，你们先喝着，我去厨房给加几个菜。”范老板心情大好，晃着膀子往后厨走去。来到大厅，就见前凯一个人坐在桌子旁。竹冰师姐已经不知去向，也不跟她舅舅打声招呼就走了，可真拿亲戚不当外人。“源兄弟来坐。”桌子上摆着两盘简单的凉菜，一盘是煎鸡蛋凉拌的木耳，另一盘是老醋花生米。还有一大坛子酒，正是五粮神酿。酒坛子还没开封，看来是在等着源天。酒真是好酒，只是前凯的笑容有些勉强。看来是有啥心事，偏偏这会儿源天心情也一般。这一坛酒，怕要是一场愁酒。
第31章 何曾闲来愁沽酒“干了”前凯给俩人各自填了满满的一大碗，端起来就一饮而尽。痛快！源天也不甘示弱，憋足了劲儿一口气干了下去。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。要说不想家那是假的，那可是他最亲的人啊。只是眼下肯定回不去，九州金龙的话说的轻松，其实是在苦撑。源天也不是不着急提升修为，但他知道着急是没有用的。作为一个理智的人，他自然知道要怎么做才是正确的。前凯又何尝不愁，堂堂一个淬体期的武修，战斗力绝不弱于聚灵期的练气士。偏偏要来没落的天元剑派，当一个练气期的外门弟子。苦苦追求轩辕舒，但对方却不给她一个答案。现在看到轩辕师妹跟源师弟关系有些密切，作为曾经的轩辕家族护卫后代，他又不能多说什么。没落的轩辕家族，要论实力根本就不如现在的武修前家。但感情这东西，根本不是实力能够说清得。“干”这次是源天主动邀酒，两个海口大碗往一起一碰。咕咚咕咚，全都是一口气干了进去。何曾闲来愁沽酒，偶尔相对饮几盅。这俩人用的可不是小巧的酒盅，而是海口大碗。这一碗就相当于普通酒壶的小半壶，两大碗下去二人皆是面不改色。“再来”前凯那蒲扇大手，一把抓起酒坛子。给两人的碗都填的满满的，由于填的太急还洒出来一些。“干了”两只海口大碗一碰，第三碗酒又咕咚咕咚灌了进去。“嗨。。。”三碗酒下肚，两人皆是舒了一口气。前凯的脸舒展了开来，不再是一副抑郁的样子。源天也不那么愁了，愁是解决不了问题的。老醋花生味道不错，这花生属于一级农作物并不难做。可是这醋是怎么做出来的，有机会得请教请教老范。喝酒就得有酒肴，两人边喝边吃。聊着修真界的轶闻趣事，一会软功夫两盘凉菜就给清出来了。山鸡蛋味道也不错，可惜就是不经吃，几筷子下去就没了。好在这时厨房的菜烧好了，店伙计先给端上来一盘麻辣鸡丝。这鸡丝正是用红尾山鸡做的，跟山鸡蛋一样的出处。爽！还是肉好吃。可惜自己没有范老板这份厨艺，不然可以养上一些山鸡，自己做麻辣鸡丝吃。算了，还是养些赚钱多的动物，换了灵石来这里吃吧。两人吃的正欢，一盘冒着热气的铁板牛柳又端了上来。好家伙！前凯不会点的全是荤菜把，可真舍得啊。源天抬头看看他，做了个手势，示意让他先吃。前凯耸了耸那门板宽的肩膀，两手一摊，表示这道菜不是他点的。“老板说这道菜是他送的，两位请慢用。”店伙计一发话，两人这才搞明白。“那就甭客气了，前兄开吃吧。”源天馋的口水都快流下来了，光闻这香气就知道，这道菜肯定好吃。铁板此时还是热的，牛柳嘶啦嘶啦的冒着热气。源天也不怕烫，夹起一筷子来就往嘴里填。前凯作为练体士，自然是更不怕烫。别看手大，筷子用起来那是相当的灵活。“来来，再干一个。”肉吃爽了，怎么能忘了酒。源天放下筷子，主动邀酒。厚实的酒坛子，加上酒分量可是不轻。源天得用两手抓着，才好往碗里填酒。前凯一把将酒坛抢了过去，填酒这活儿，还是粗胳膊大手的人干起来比较顺溜。海口大碗，又给满上了。“干了”咕咚咕咚，又是一饮而尽。这时候已经到了晚饭时间了，酒馆里陆陆续续的进来了一些食客。两人这种喝法，自然是引起了众人的注意。“那是新晋升的源师兄，我和他是同一批闯关的。”有位外门弟子认出了源天，这人也是本月刚闯关成功的。对于这位身形消瘦却能连闯两层的师兄，印象还是很深刻的。“这小子很富裕啊，怪不得能闯过第二层。”看到两人桌子上的酒菜，另一位新晋升的外门弟子提出了自己的看法。这人名叫纪搏浪，根骨资质划算不错。有六条灵根，本应该是内门弟子的人选。可惜根骨属性不好，几条根骨属性相克，影响了发展。这种情况的人，在突破大瓶颈的时候比较容易走火入魔。搏浪听这名字就知道是个心高气傲之人，他第一层闯的很轻松，第二层栽在了蓝袍机关长手里。入塔之前是练气四层的修为，用第一层的两颗培元丹就提升到了练气六层，这资质确实比源天强多了。一位有些资质的年轻人，好不容易才混到了外门，刚刚能吃上点儿灵菜。如今看到排骨源这样的，居然在大块儿吃肉大口喝酒，那心里怎么能平衡的了。“少说两句吧，没看到旁边那个大块头嘛。新来的外门弟子，刚到就占据了外门的二席，你惹得起吗。”同一桌上，一位在外门呆了多年的弟子，显然要比纪搏浪这位新人懂事儿。“切，原来是有人扶持。咱首席赵嘉军要是扶持我的话，我不比他强多了。”纪搏浪更加做实了，源天是依靠前凯的扶持才闯过八宝机关塔二层的。这位新晋升的弟子，嘴里虽然还是不服，但说话的声音显然是变小了，还是害怕会被前凯听到的。一只烧烤得焦红油亮、异香扑鼻的烤乳猪上桌了！这道菜可真是不便宜，不得不承认还是大块头能吃。源天就属于瘦子里非常能吃的了，灵肉吃下去消化吸收的特别快。但比起这位身高两米，肩膀有他两倍宽的前师兄来，饭量还是不够大。“尝尝”前凯一把掰下一条猪腿了，递给了源天。也不管上面冒出的油，沾了满满的一手。真香！排骨源这时候也顾不得保持形象了，接过来就啃。乳猪肉肥而不腻，还有一股浓浓的酱香味。范老板的手艺简直绝了，桌前的两人也拼了。满上！海口大碗满满的酒，咕咚咕咚一饮而尽。九转灵丹哪胜酒？五音清乐未如诗。皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。痛快！两人放声大笑，丝毫不在乎他人的眼光。大厅和雅间的区别就是够热闹，没有啥秘密事情商量的话，还是在大厅喝酒更有气氛。
第32章 外门“咕。。。”本来就很饿的纪搏浪，看到人家大口吃肉，大腕的的喝酒，肚子忍不住发出了抗议。“师兄，咱也叫壶酒吧，就一壶也行啊。”“你还年轻，留着灵石购买丹药。要把精力用在修炼上，以后不一定比他们差。”已经在外门呆了多年的，练气八层弟子铁辰涛苦口婆心的劝着这位师弟。纪搏浪的资质在外门之中，确实算比较不错的了。就连外门首席弟子赵嘉军，也不过才五条灵根。灵根属性相克，走火入魔的几率确实大。但突破境界本来就是不可捉摸的事情，六条灵根始终还是有优势的，因此铁辰涛对于这位师弟给予了厚望。“哎！”纪搏浪叹了口气，随之冷静了下来。他也知道自己现在的条件，不能学人家大口吃肉大碗喝酒。这其实也没什么了不起的，那些内门弟子不光是灵肉、灵酒，就连丹药都是天天不要钱的吃。主要是源天的资质一般，然后小体格又这么瘦弱。纪搏浪这才生气了攀比之心，觉得自己怎么都不比这瘦子差。已前凯的修为，又怎么会听不到他们的讲话。即便是小声的低估，也逃不出他的耳朵。只不过对于这种小人物的抱怨，他是不放在心上的。“来源兄弟，再给你填一碗。”蒲扇大手抓起酒坛子，哗啦啦又给填满一碗。填的太急了，还撒出来一些。回手也给自己也满上了，迫不及待的举起大碗。“敬你一个，来到门派就源兄弟跟我最合脾气了。”前凯主动敬酒。“应该我先敬师兄的。”源天也端起碗，举得要比前凯低一些，互相碰了一下。为表诚意，两人又是一饮而尽。这一碗下去，源天感觉酒有点多了。脸发烫眼发胀，舌头好像也不是那么利索了。前凯又抓起一块儿如猪肉，大口大口的吃起来。源天用筷子夹着麻辣鸡丝，吃点辣的爽爽口。这会儿两人喝的就不那么急了，一边聊着天一边吃着菜。不时地举起碗，互碰一下喝上一口酒。纪搏浪那桌菜点的本来就不多，再加上没有酒，一会儿功夫几人也就吃完了，临走前还不舍的看了看，源天桌子上的大酒坛子。五粮神酿，源天这也是第一次喝这么贵的酒。这酒的劲儿比稻米香还要大，刚才太兴奋了。这会儿慢下来，更觉得有点晕乎乎了。“前。。。前师兄。”已经开始大舌头的源天，还想主动敬个酒。那纤细的小手，端着海口大碗有点儿晃。“干”前凯倒是不客气，碗主动往前一碰，这就喝上了。后面还说了些什么，源天就不记得了。当他再睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了。不用想也知道，肯定是前凯送回来的。这次是真喝大了，源天用手揉了揉依然有些麻木的脸。拿起铜镜，看了看自己那半睡不醒的样子。洗了洗又换了身衣服，这才感觉舒服了一些。紧身的衣服虽然比较帅，还是宽松的衣服穿着舒服啊。给花纹猪喂过了料食以后，带好了自己的乾坤袋，迈开大步往外门管事处走去。“王管事，早上好！”来到外门管事处，首先要向王江华报道。外门管事处，是外门弟子领俸禄、领任务，以及兑换东西的地方。屋子看上去不怎么样，里面的东西可真不少。武器、防具、丹药、功法书等等，都可以用师门贡献来换。源天现在也只能是眼馋，他刚入外门一个师门贡献还都没有那。天元剑诀一层，售价二百个贡献点。原来这门剑诀不是免费配发的，还得用师门贡献换。这管事处可真够黑的啊，怎么一门剑诀还得分开卖。第一层就要二百贡献点，第二层要一千贡献点儿。第三层呢？源天看来看去也没找到第三层，反正也买不起先不找了。自己识海里那道剑气可以帮忙免费练天元剑诀，听九州金龙那意思到第三层是没问题的。小算盘一打，感觉还是合算的。反正那条龙，养在识海里也不吃不喝的，等于是不花本钱嘛。控水决售价五十个贡献点，这不是当初在塔二层得到的那种法决吗，原来这么不值钱啊，还不如第一层的天元剑诀呢。源天是得了便宜又卖乖，五十个师门贡献点其实也不是那么容易得到的。若是按正常标准完成养殖任务，要积攒上好一阵子才够。当然若是能超额完成任务，那自然就不一样了。控水决这种功法玉简，花灵石去外面买也是可以买得到的。用师门贡献点来换取的话，显然有些不合算。但有些东西，不是那么容易买到的。就拿天元剑诀来说，就是不外传的。有想法的弟子，都会积攒贡献点先不买其他东西，够了一百点以后买第一层的天元剑诀。正所谓一剑破万法，剑诀自然是众多法决中威力较强的，若是再配上一把不错的飞剑，同阶层中就会大占优势。乾坤袋和外门弟子手册，是之前轩辕舒与前凯二人帮他领回去的。这个月应发的俸禄，源天还没有领。天元剑派外门弟子，每个月都可以无偿领到十低品灵石。负责的农作物，除了完成交给师门的那部分，剩下的可以自己留着，也可以卖给师门。自己出去卖会多卖一些钱，但卖给师门有个好处就是可以赚到贡献值。这对源天来说，绝对是一个个好消息。种植和养殖那都是他擅长的事情，完成师门规定的量那是轻而易举的事情，多余的产量可以正大光明的归到自己的荷包里了。若是有看好的东西，也可以多赚些师门贡献点来换，真是一举两得的好事。“以后每个月可以到八宝机关塔闯关一次，错过的话当月就作废了。不可以累积，要记住了。”王管事特意嘱咐了一下源天，一是看在范老板的面子上，另外他也比较看好这个年轻人。“谢谢王管事提醒，没有什么事儿的话我就先走了。”源天领到了十个低品灵石，也就没有什么别的事儿了。他打算去趟天元交易市场，买些灵菜、灵粮的种子，另外还有给师妹的礼物。“好好修行，一年后有场门派比武。外门排名前十的人，可以参加秘境试炼。”王管事本来不想提醒源天的，因为他才练气六层修为而已，一年的时间基本不可能提到多高，拿名次的机会微乎其微。想想反正早晚也会知道，不如早点告诉他，顺便卖个人情，说不定还会有奇迹产生。再次谢过了王管事，源天告辞往外走去。门内比武这种事情，源天其实并不怎么感兴趣。对于这种窝里斗的事情，他本来就不乐意参加。要说为了增加实战经验，还不如出去历练一番。再说门派还有八宝机关塔，又能锻炼又不会死人。关键是闯的好了，还会有奖励。门内比武，是跟自己的师兄弟打斗。打赢了吧，那肯定要得罪人。打输了吧，那就要被人嘲笑。大家平时抬头不见低头见的，这事情还真是麻烦。源天这人最怕麻烦了，这要是比斗的时候遇上轩辕师妹咋办，让他怎么能下的了手。要是遇到前凯师兄咋办，想想他那体格。练气十一层的修为纯粹就是幌子嘛，明眼人一看就知道他是体修。也不知道师门是怎么把他放进来的，呆在外门弟子里纯粹是欺负人啊。不过听到了秘境试炼，源天来了兴趣。秘境可不般的地方，不是相进就能进去的。往往需要几十年才有一次机会，多位修为高深的前辈共同出手才能开启。里面有好宝贝自然是不必说了，运气好了有可能一步登天。外门弟子里，修为最高的就是首席弟子赵嘉军了。练气十二层的修为，已经到达了练气层次的顶峰。若是无法突破到聚灵期的话，一辈子都不会有长进了。那些资质卓越的内门弟子，在练气九层的时候就会尝试冲击聚灵期。自身优秀的资质，再加上丹药的支持，成功率还是很大的。至于资质一般的外门弟子，在第九层就冲击成功的几乎没有。突破不到聚灵期，于是就只好在第十层的时候再冲击一次。若还是不成功，就在十一层的时候再次冲击。赵嘉军就属于这种情况，多次冲击未果就成了如今练气十二层的修为。这个外门弟子里最高修为，是一种骄傲同时也是一种耻辱。前一阵子，外门排名第二的弟子韩六玄。从练气十一层，一举冲击到了聚灵期。原本是赵嘉军的师弟，这会儿成了他的师叔了。秘境试炼，只允许练气期的弟子进入，相当于体修的练体期修为。看前凯师兄那样子，应该早就不是练体期那么简单了，所以不会抢夺进入秘境的名额。凭着轩辕师妹那要强的性格，这次机会她肯定是要拼一拼的。看来前师兄加入门派，是为了在比赛中给轩辕舒制造机会。这件事情，已经被源天猜了个差不多。
第33章 误会秘境试炼，对于练气期的弟子来说那是绝佳的机会。若是别人提前知道了这件事情，怕是马上就拼命练功去了。源天晃晃荡荡的往外走，酒还没完全醒，这是要去天元交易市场逛逛。外门弟子居住的地方，不像杂役弟子区那样可以随意飞行。出了禁飞区，这才招出小纸船翻身跳上去。小纸船自己往前飞着，源天一身雪白的袍子随风飘荡，端坐在其中。闭着双眼，盘腿打坐，俨然一副世外高人的样子。这一路闲的没事儿，不如进识海看看那懒龙是啥情况了。刚进去还没等看到九州金龙，就见那霜白的剑气直奔而来，一瞬间就到了跟前，接着从身上斩了过去。“啊。。。”一声惨叫，毫无悬念的被斩了个粉碎。不用想也知道，肯定是那道在识海里捣乱的剑气干的好事。“停。。。停”重新聚集在一起的源天投影，拼命地喊停想暂缓一下。剑气哪懂这个，掉过头又斩杀了过来。九州金龙倒是听得懂，但它怎么会放过这瘦子。“啊。。。啊。。。”惨叫声不断，如霜剑气根本不给源天一点儿喘息的机会，一剑下去毫不留情。被斩中了虽然不会真死，那种被撕成片轰成渣的痛感，比死难还难受。啥叫求生不得求死不能，就是此刻的感受。别看源天修为不强大，但意志力确实挺强。经历了**穿越的磨练，果然还是很耐折腾的。识海内源天的投影被斩的粉碎，识海外的他面目扭曲狰狞，豆大的汗珠顺着脸往下淌。双拳攥的紧紧的，十个指甲全都陷进了肉里。由于用力过度，指关节处都有些发白了。十次，坚持够十次就可以了。内心不断鼓励着自己，要撑过去。一天就十次，挺住就好了。终于，十次斩完之后，剑气在前方停了下来，再不停下来要到极限了。霜白的颜色，彗星般气尾看上去圣洁而优雅。让人想象不到，它就是刚才那个侩子手。源天终于松了口气，想问一问金龙自己家人的情况。啊！什么情况！那圣洁而优雅的剑气，突然又展现出侩子手的本质，无情的斩杀了过来。拼了！欺人太甚。源天凝结出一道剑气，向着它对斩过去。虽没有霜白剑气那么气势磅礴，却也透露着几分森然之意。蓦地！源天睁开了双眼，刚才虽然拼命反击了，但还是被拿到霜白剑气无情的斩成渣渣。然后他就被强行赶出了识海，正想重新进入找九州金龙问问话。眼前的场景可把他吓坏了，一道剑气从自己跟前发出去，直直的斩向前方正在飞行的二人。或者说是，正在飞行的一人一兽。这下闯大祸了，看那人御剑飞行，就知道修为肯定不低。再看看他脚下踏着的飞剑，还有身边跟着的类似大猩猩的怪兽。“快躲开！”源天急喊，生怕剑气斩到对方惹出事端。刚喊出口，剑气就已经到了，也不知道对方听到没。那御剑之人不见有任何动作，却是那大猩猩转过身来。伸出毛茸茸的大手，对着剑气一捏。没有发出任何声响，那道看似犀利的剑气就烟消云散了。哎呀妈呀！大猩猩居然长得是一张标准的人脸，这是什么情况，体修或者是妖修？总不会是化形期妖兽吧，源天感觉心里发毛，身上泛起一层鸡皮疙瘩。“手中无剑心中有剑，兄台高境界啊。”巨大的飞剑停了下来，那位御剑的人慢悠悠的转过身来。嬉皮笑脸的跟源天讲话，看不出一点儿生气的样子。唇红齿白、身材适中、眉清目秀仪表堂堂，身穿一袭白衣还烫着讲究的金边。真是一表人才啊，可头发上斜插着的粉红小花是怎么回事儿。脸上带着邪笑，背上插着把扇子，就差手里拎着鸟笼子了。哦不，手里刚才不正牵着大猩猩嘛。源天瞬间给这位兄台下了定义，标准的花花大少。“误会，误会。”小弟刚才偶有所悟，一时不查这才失了手，还请兄台见谅。源天拱手作揖，刚才的情况他也没想到。原本十次斩完了，应该停下的。没料到那霜白剑气突然又斩来，下意识的与之对了一剑。这下可倒好，剑气直奔这位兄台去了，还好没造成啥伤害。那位长的像大猩猩的兄台，也真够生猛。空手接剑气，不用任何防御的灵器。身体的强度，绝对不在淬体期之下，实力不会弱于聚灵期的修士。源天还不知道自己刚才那一道剑气，带来了怎样的效果。虽然只是第一层的天元剑诀，还是包含的剑意确有种高深莫测的感觉。站在飞剑上的两人，对眼前的瘦子刮目相看。莫不是什么大派的天才弟子？可腰上却挂着天元剑派的外门弟子腰牌，啥时候天元剑派这么有实力了？练气六层就能发出剑意的天才，竟然只配在外门，这绝不可能！应该是哪个大派安插进来的人，早就听说天元剑诀威力非凡。只是在门派落寞后，就一直没有人能够用好这门剑诀了，没想到被一个外人偷学了去。也该是天元剑派要亡了，估计那八宝机关塔也要保不住了。“小事一桩，本人姓方单名一个尹字，敢问朋友高姓大名。”这位叫方尹的白衣剑修，很是客气一点儿都不小瞧只有练气六层的源天。“在下天元剑派弟子源天。”排骨源落落大方，既然对方这么客气，自己当然不能失了礼节。天元剑派弟子，鬼才信！方尹心中暗暗想到。天元剑派没落多年，剑诀玉简也已经不完整。就是派中聚灵期的长老，也没几个人的剑气携带剑意的，更何况是如此浓郁的剑意。这分明就是某个大剑修的后代，被安排到了天元剑派窥视剑诀。早就听说八宝机关塔内，有完整的剑诀玉简。可天元剑派自从没落以来，这么多年也没有人能把这门剑诀使好。没想到被这个小子偷学了去。方尹眼珠一转，计上心来，打算好好和这个貌不惊人的瘦子套套交情。
第34章 蓬莱仙盟也怨不得方尹误会，只因为源天发出的那道剑气带着古朴的剑意。到底有多古朴，就跟八宝机关塔的存在一样久远。为何会有这么古朴的剑意，这要归功于睡在他识海里的那条懒龙。三层的剑修机关长，是在塔刚建造只是就存在的。所使用的剑诀，自然也是当时最正宗的。剑气被九州金龙原样照搬进来，对着源天的神识直接开斩。那古朴的剑意，自然也深深的烙印了进去。如今施展出来，带着如此浓郁的古朴剑意，也在情理之中。“源兄弟，可是要去交易市场，不如我们同行。”方尹热情的招呼道。“这样也好，还请方兄一路多关照。”源天看向那位长的像大猩猩的人，眼神中透露出一丝为难之色。“哈哈！源兄弟不必在意，他是我的一位好朋友，不是妖修。”方尹明白了源天的意思，笑着解释道。“俺叫星星。”口吐人言，果然是个人。这下源天放心了，也就不再客气，把小纸船靠近了，然后跳到了宽大的飞剑上。猩猩，星星。这位叫星星的兄台，和猩猩长得实在太像。一身暗黄色的毛，当胸还有一撮紫毛。除了那还比较方正的脸，怎么看都像一只大猴子。星星伸出毛茸茸的大手，看样是想握个手。源天右手握拳，左手搭在右拳上，拱手作了个揖表示回礼，避免了和这毛茸茸的大手握在一起。开玩笑，刚才就是这只毛茸茸的手，把犀利的剑气一把就捏没了。这要是捏人，还不跟玩儿似的。方尹撇嘴一笑，这源瘦子还挺小心。飞剑并不是专门的飞行灵器，但飞行能力却丝毫不差。随着方尹的催动，速度是越来越快。凛冽的风挂在脸上，扫的有点儿疼。这还是小事儿，关键是源天这会儿有点儿站不稳了。飞剑到底不是飞行灵器，没有那么舒服。想那朱色桃木大画舫，那才叫正宗的飞行灵器，坐在里面那叫一个滋润。方尹手臂微扬，打了一个响指。这姿势这派头，像足了大街上调戏良家妇女的花花大少。不过效果立竿见影，源天身上多了一层光罩。一点儿都感觉不到风吹脸庞的疼痛了，脚下也站的稳稳地。练气六层的修为，境界始终还是太低。这位源瘦子，有如此高的剑道悟性，身体却如此羸弱。那小破纸船也真有个性，既然装穷就干脆别弄飞行灵器了。其实源天不是装穷，而是真穷。但方尹已经把他当成高人的后代，大派的天才，怎么看都觉得他是在装穷。“方兄，这是要去市场买东西吗？”源天为免尴尬，首先打开了话匣子。“明天有个拍卖会，今儿个先去百翠楼玩玩。源兄弟去过没，要不要一起去玩玩？”说到百翠楼，方尹抬手摆弄了一下头上别着的粉红小花，随口回道。呃.源天一下子被噎住没话说了，这是为啥，因为百翠楼他没去过，但是知道那地方。那是远近男修最爱的地方，娱乐放松的好去处，双。修的圣地。只要有足够的灵石，就算比自己修为高的女修士也召之即来。这下更加肯定了自己的判断，方尹绝对是花花大少无疑。去百翠楼，说得这么理直气壮，就好像是去匡扶正义，救人于危难之中一般。竟然还要叫着自己一起去，那意思好像是他要请客。只是他旁边这位星星兄，难道也是去百翠楼的？源天感觉大到一阵恶寒.“噢！什么样的拍卖会？”不是源天有意岔开百翠楼的话题，而是因为他对这个拍卖会非常的感兴趣。在天元剑派带了三年也是新手了，交易市场这边更是经常来。大大小小的店铺，以及地摊啥的也都逛过，但拍卖会还真没参加过，就连听都没听过。装！再装！潜伏到天元剑派来，会不知道这里的拍卖会，打死方尹也不信。“那源兄弟，不如跟我一起去百翠楼玩玩，明早正好去参加拍卖会。”方尹邀请的是这么自然，仿佛早就知道对方也想去百翠楼似的。“百翠楼就不去了，我今天还要买一些东西。”源天毫不犹豫的拒绝了他的邀请，百翠楼他可不想进那地方。本来就这么瘦，不要被榨干了才好。“那好，你明天一早到百花楼门前找我，带你去参加拍卖会。”方尹也不强人所难，跟源天约了个时间地点。星星站在一旁一声不吭，雄壮的身躯站在快速的飞剑上，就像是一块儿磁石吸在上面，非常的稳健。身上的毛也够硬的，这么大的风居然吹不动。要不是眼睛偶尔眨一眨，还以为是一座雕塑。小纸船的速度，真的不能和人家的飞剑相比。就聊天儿的这会儿功夫，已经到了天元交易市场了。“多谢方兄搭载一程，我要买些东西，就先告辞了。”源天抱拳示意，露出灿烂的笑容与方尹告辞。“那我们明天不见不散。”方尹的邪笑，怎么看都不像正经人。两眼微微一眯，仿佛能看透大姑娘的花衣服似的。飞剑缓缓降低，源天赶紧跳了下去。被方尹的眼神看着，总觉得慎得慌。进到书店，看到货架上自己的灵符全卖光了，这才放松了开来。源天这一进东郭先生的书店，又引起了方尹的一个误会。蓬莱仙盟的人？像方尹这种八面玲珑的人，自然是知道东郭琅的身份，也知道这家书店是仙盟接头的地点之一。蓬莱仙盟总部位于一个内湖岛上，而这个湖本身就在密林深处。人迹罕至，平时很少与外面的人交往。除非是有大金主，带着大量的灵石，或者有什么稀世的宝贝，想要买谁的命。这时候蓬莱仙盟就会派人，已意想不到的方式杀死目标人物。说是仙盟倒不如说是杀手联盟更确切些，这个盟的实力至今也没人猜透。虽然存在了不过几百年，比那些动不动就数千年历史的大派短得多，但是绝对没有人敢小觑。就拿书店老板东郭琅来说，方尹就摸不透他到底是啥修为。反正店面一直开在这交易市场上，也没见谁来找过事儿。蓬莱仙盟杀死的人当中，有大众型门派里的人物，也有暴躁的妖修，残忍的魔道修士。可至今这个组织，屹立在内湖岛上，没有被扳倒。相反的，仙盟在外围的据点儿是越发展越多。不断的从外界挖掘人才，用重金宝物，或用稀世珍宝进行拉拢。各式各样的人物，就这样被拉进了组织。就连脾气暴躁的妖修和喜怒无常的魔道修士，也有不少参加了这个组织。奇怪的是，这么长时间以来。加入了蓬莱仙盟的人，竟然没有一个反水当叛徒的。这让很多以正义自居的门派，唏嘘不已，百思不得其解。也让一些以残忍手段著称的组织，感慨万千，就算他们的手段也制止不了叛徒的出现。最着急拉拢源天的人，并不是东郭先生。而是七巧阁的那个店伙计，也就是世东。虽然那张双倍威力的火焰符，是由倩言师姐制造的，但其实世东才是组织里的制符师。倩言师姐和东郭先生制符，那纯粹就是业余爱好。对于制符人才的挖掘，还是已世东的意见为主。自从他见了源天制造的火焰符，就动了挖人才的心思。特别是这个排骨源，制符的速度快的不可思议。一张火焰符拿回去一夜，第二天就大量制造出来，拿到店里兜售。而东郭先生的意见，是要再观察一段时间。源天到底是个怎么样的人，他还有些摸不透。
第35章 碧眼独角牛“灵符卖的还不错吧。”源天笑的那叫一个灿烂，货架已经空了，他一进门就看到了，此刻纯粹是客气话。“卖光了，小友若是有可以再拿些来。”东郭先生捋了捋他的山羊胡子，淡淡的回道。这态度一点儿都不想一位做生意的老板，做生意的人哪有不关心钱的。既然这么好卖，就应该催着多拿多卖嘛。东郭先生一点儿不着急，那意思仿佛是说，你愿意拿来就帮你卖，不愿意拿也无所谓。“有，还得麻烦您多费心。”源天从乾坤袋里掏出其余的灵符，热情的交给了东郭先生，他可是从来不嫌钱多。收起了东郭先生递过来的灵石，心里那个美啊。参加拍卖会，花的灵石必然不在少数，光靠卖灵符这点儿钱恐怕还不够。源天有个想法，既然是拍卖会那一定可以寄售，他有东西要寄售。买了本普通的火球术玉简，随手就学了。这东西别看威力不大，好处在于易学易控制。以后烤个肉啊，去个暖啊都用得着。出了书店直奔斜对面的七巧阁，轻车熟路来到二楼，找到了又矮又瘦的店伙计。“最近可有啥好的灵符？”源天对这位精明的店伙计印象不错，当初那威力翻倍的火焰符就是他给推荐的。“要不要试试中级灵符？”看到源天已经练气六层了，瘦世东开始推荐中级灵符。“这个过段时间再说吧，现在修为还没稳定下来，有没有特别的低级灵符？”源天婉言的拒绝了他的好意，练气六层确实可以尝试制作中级灵符，但也只是最低标准。真正想要稳定的做出中级灵符，那得接近聚灵期的修为。有着刻章翻印的方法，自然是不必用接近聚灵期修为，也能够印出中级灵符，但是源天现在并不急于研究中级灵符。“你看看这张地束符，效果比缠绕符还要强。”瘦世东递过一张符文复杂的灵符，向源天推荐道。源天看了看货架上还剩一张，老规矩两张一起拿着。顺便又买了两张大的中品符纸和一些低品符纸。买好了符纸就出门随便逛逛，看看给轩辕师妹买个啥礼物。逛着逛着，就来到了收购肉食灵兽的店门前。不如进去和老板打声招呼，以后需要合作的地方还多着那，正所谓礼多人不怪。进到门里，见到有一个中年人，苦着个脸站在那里。旁边有一头瘦骨嶙峋，半死不活的灵兽。竟然是碧眼独角牛，源天见门派长老骑过，知道这牛是正宗的灵兽，不是老铁养的那种肉黑牛能比的。可这店是收肉食性灵兽的啊，怎么把一个坐骑灵兽牵过来了。“老板，帮帮忙吧。就当肉牛的价格收了吧，这牛白白死了就可惜了。”这种中年人好声好气的，和店老板商量着。碧眼独角牛本来应该很强壮，是一种不错的坐骑。世俗的宝马，能够日行千里夜行八百，这碧眼独角牛能够日行两千里，夜行三千里。那一双碧绿色的眼睛，在夜间闪闪发亮，整头牛的状态都有所提升。可是如今这瘦骨嶙峋，苟延残喘的样子，让人一看就知道是头病牛。“不行啊，不是我不肯帮你，店里是不能收病牛的。”即便是当肉牛的价格论斤出售，店老板也还是不肯收。这位中年散修攥了攥拳，虽然他修为比店老板高，到底还是没敢发作。这里可是天元剑派的势力范围，能在这里开店的哪个没有点儿背景。有的店是天元剑派管理人员的亲属开的，还有的是一些中型甚至大型门派设置的点儿。那一个都不是一介散修惹得起的，除非他打算不要命了。“您这头牛打算卖多少灵石？”源天凑了上去，像这位中年散修拱手一拱手，用商量的口吻问到。“啊，六十低品灵石就行。”这位一时没反应过来，先是愣了一下，而后才回答道。“老弟，这头牛活不了多久了，你可想好了，病牛肉没人收的。”店老板好言相劝，他对源天印象不错，尤其是在上次两人“分赃”之后关系更进一步。“我买了，这是六十个灵石，您收好。”源天说买就买，直接取出六十个低品灵石，递给了那位中年散修。这位有些秃顶的中年散修，拿了灵石激动地有些说不出话来。这头碧眼独角牛，陪了他几十年了。自从得了这怪病后，就越来越瘦。为了给它治病，这位秃顶的散修也费了不少心。碧眼独角牛原本是有很强的自我恢复能力，就算是受了伤皮开肉绽，一段时间就能自我康复。就算是断了骨头，休养一番也能自己长起来。可这次的怪病，这是把这位中年散修难住了。找人看了，也给牛吃了挺贵的丹药，就是不见好转。在这样下去，要把他也拖垮了，这才出此下策来卖牛。可没想到就算当肉牛卖，店主也不肯收，眼前这位瘦高的小兄弟，竟然在这个时候买了下来。感动他眼角都湿润了，修士也得生活啊，不能喝口风就饱了。就是那辟谷丹，也不便宜。源天为啥要买下这头病牛，因为他发现这头牛的症状，很像是体内长了牛黄。灵兽体内的牛黄啊，那可是要值不少钱的。所以他出钱把这头瘦骨嶙峋的碧眼独角牛买下来，就当是帮了这位中年散修一个忙，顺便也赌一把看看。当然源天不会伟大到直接白给他六十灵石，或者直接告诉他这牛可能是体内有宝贝。他自己也不是百分百肯定，这牛就是长牛黄了。若是这把赌输了，就只好重新再去赚灵石了。中年散修得了灵石把牛交接了，就匆匆离去了，看来是要钱有急用。源天牵着碧眼独角牛，慢悠悠的往外走。走到门口时回过头，迎着店主那不解的眼光，给了他一个灿烂的笑容。这孩子不是疯了吧，店主拍了拍脑门，更加的不理解了。上次跟着年轻人合作的挺好，以为他是个聪明人，这会儿是咋的了。两千多斤的碧眼独角牛，都瘦成六百斤了眼看离死不远了。把牛赶上了小纸船，就载着它往回飞。这不是赶着要回师门，而是要去一个地方。就是上次躲雨的那个山洞，还在那里制造了不少火焰灵符的地方。多亏这牛瘦的只剩六百斤了，不然还真托不动它。就算如此，增加了牛的分量也把小纸船压得吱呀吱呀的响。牛主人已经把契约交接给了源天，此刻碧眼独角牛倒是很听话。趴在纸船里一动不动，任由源天带它飞，不知道等待它的是何命运。
第36章 牛黄小纸船晃晃悠悠的，这还是第一次载重爬坡。虽然不是贴着地走，但还是能感觉出吃力。源天灌注着灵力，努力维持着小船的平衡。这小破船真该淘汰了，看人家方尹的飞剑飞起来多快多稳，再想想那艘大画舫，根本就不用人力操纵。老牛啊老牛，让我发个小财吧。真是好事多磨，本来载重爬坡就够累的，偏偏还是顶风。源天擦了擦额头的汗，太阳在头顶上毫不吝啬的挥洒着它的光和热。风吹日晒，把这瘦子折腾了个够呛。还好山洞只是在半路，总算到地方了，降下小船让牛下来。山洞洞口被一些树枝遮挡着，是源天有意弄得，为了不让别人发现他这个宝贝地方。牵着牛走进了山洞，源天有些小小的犹豫。按照他的经验，牛黄就是牛体内的胆结石，若是取得好应该不会危及性命。可这事儿谁也不敢打包票，万一弄不好这头老牛可就要没命了。进到山洞里寻了一处平整干净的地方，先安抚了一下这头碧眼独角牛。老牛本来就病的有气无力地，一番安抚之下昏昏沉沉的睡了过去。源天从乾坤袋里掏出了四颗照明珠，注入了足够的灵力，分不同方位安置好。一会儿动手的时候，需要有足够的光照。“牛老兄，千万挺住啊。”说完源天也就不再犹豫，十指齐动。十条冰丝从指尖冒出，而后缠绕到了碧眼独角牛的身上。随着温度的不断降低，老牛昏睡的更沉，基本上没有什么知觉了。掏出来一样宝贝，就是在塔二层白玉桌子后面摸到的那根乌针。在牛腹部轻轻一刺，就开了一个小小的洞。这才叫真正的微创手术，伤口小的都不流血。一条冰丝灵活钻了进去，沿着预想的路线寻找牛黄的所在。源天以前学过解剖，对牛的体内结构有所了解。但这种灵兽不知道和普通牛是否不一样，所以动作特别的小心，害怕伤害了它的内脏。好在冰丝足够柔韧，也足够的灵活。携带的丝丝冰寒之气，又能够起到止血的作用。果然在胆管附近，冰丝碰到了一个硬物。还好是在胆管处，若是破胆摘取，这头牛怕是要性命不保。源天先停下了动作，稳定了一下情绪。第二条冰丝从洞口处，轻轻的进入了牛腹中，也来到了胆管附近。想要去除牛黄，就得让它和胆管分离。用刀去割的话，就需要在牛腹部开好大一个口子，要能伸得开手才行。那样危险太大，不是一个好办法。有一个主意不错，就是用冰丝缠绕给勒下来。一条冰丝固定住了胆管，防止拽拉时受伤，同时也能起到麻醉和止血的作用。另一条冰丝缠绕在牛黄与胆管的接触点上，猛地一收缩，将牛黄勒的下来。接着就被冰丝缠住，慢慢的从牛肚子里带了出来。本应该失去知觉的老牛，身体不由自主的颤抖了一下，接着就没有动作了。源天观察了一下，还好没有死。身上没有什么疗伤的好药，只有师门给配备的金疮药。接了点儿灵雨把药化开，让冰丝沾了药水，细细的给牛敷上了一些之后，才把那一条固定胆管的冰丝也收了回来。洗干净了取出的硬物仔细端瞧，猜得没错果然是牛黄。就算冰丝找到了胆管旁的硬物，也不敢肯定就是牛黄。如今取出来一看，不是普通的黄褐色牛黄，而是金黄色甚至还泛起几分金属光泽，品质很高啊。现在源天觉得，牛黄不只是胆结石那么简单，它是这么多年来，吸取了牛的全身精华凝结而成。怪不得这可怜的碧眼独角牛，瘦成了现在这副模样。取掉了这个累赘，老牛安稳的睡了。有多少年没有像今天这么轻松了，一直被牛黄折腾个够呛的碧眼独角牛，感觉到了它新主人的不凡。源天也不打扰它，自己往山洞深处走去。走到之前的那个石墩旁，这才停下脚步。不用想也知道，这是要制造灵符。之前那张连锁爆破的火焰符，给他留下了很深的印象。三个火焰符文，紧挨着盖在了一张不规则的中品符纸上。是上次源天最后以后的杰作，爆破时的威力至今历历在目。防御符文、坚固符文画在同一张纸上，这个是常有的。比如小纸船，还有那朱红桃木大画舫都是有许多个防御符文和坚固符文组成。那大画舫上，还画有迷幻效果的符文。但是攻击性符文，画在同一张符纸上，而且是紧紧挨在一起，目前还没听说过谁会这么干。只有源天这个疯子这么做过，因为这样太危险了。火焰符文本身就不稳定，就算单独画一个也很考验功力。若是在旁边再画第二个，那么其不稳定性就会提高一倍，一个失手就会自爆。与其冒这种险，不如多画几张单独的火焰符用。源天不用这种寻常的思维去考虑问题，三张单独的火焰符加起来的威力，绝对不如一张符纸上三个火焰符文的威力大。而且三张灵符，始终要激活三次，虽然所用时间很短，怎么也不如只激活一张快。对敌之时，往往瞬间就会决定胜败，而失败常常意味着死亡。在制作连锁火焰符之前，还有一件事要做，那就是先做一个防御马褂。就跟上一次一样，有着八十一个金刚罩符文的开襟马褂。上次的连锁火焰符，那是借着酒劲制造出来的。到现在源天想起这事儿了，也还是后怕。这次可不能那么冒险，得先准备好了保命的手段。八十一层防御罩，怎么也能顶上一阵子了。练气六层的修为了，再加上有养气丹的支持。制作防御马褂可谓是轻车熟路，没有什么间断，不多长时间就做好了。把马褂套在了衣服里面，源天感觉心里安稳多了。回头得研究研究加强版的疾行符，光抗揍不行，跑得快才是保命的王道啊。
第37章 四连灵符在制符之前，源天先把剪裁马褂剩下的边角料挑拣了一下。浪费是可耻的，只要是能够印开一个符文的，都留了下来。这些形状不规则的符纸，有能印开一两个符文的，也有几张能印开三个符文，却是没有能印开四个符文的。怪不得上次醉酒之后，符纸上最多也就印了三个符文。印单个符文的自然是不必担心什么，有大印在手那是比符笔画符安全了无数倍的。印两个并排符文的时候，源天就得小心翼翼的了。右手持大印，左手贴在衣服上，只要发现任何不稳定因素，随时准备激活八十一层防御罩。第一个符文盖下去以后，第二个迟迟不肯落下。酒真是个神奇的东西，当初怎么就敢把三个火焰符文盖在了一起，而且是紧挨着具备连锁的效果。现在没喝酒，生怕盖错了盖偏了。深吸了一口气，将手稳住。一鼓作气，“啪”第二个火焰符文盖了下去。还好没有感觉任何不稳定的波动，不需要激活防御罩。有了经验，排骨源就没有那么紧张了。两个符文的火焰符，源天并不打算去拍卖会寄售。比普通火焰符高的不明显，不会卖出太好的价钱来，不如留着自己用。人心真是奇怪的东西，两个符文的时候还挺紧张，三个符文反而没那么紧张了。之前又不是没制造过，虽然是醉酒后的产品，毕竟有成功的例子摆在那里。有八一十层防御马褂在，怕啥。源天拿起印章，沾足了丹砂。运起了灵力，“啪啪啪”三下。在灵力的持续注入下，一张三连火焰符，就这样诞生了。也没啥嘛，看来之前是瞎紧张了，印章的效果好的出乎意料。这东洲大陆的人可真够笨的，等小爷制造出灵符印刷机来，还不得惊死他们。这种连在一起的符文，在最后一个符文印下去的时候灌入灵力，就可以让三个符文平均分配。这样一次灌入三倍的灵力量，还真是够累人的。排骨源此时得意洋洋，先放下手中的活儿，取了几粒养气丹吞服了，打坐恢复一下。碧眼独角牛睡得很沉，应该是多少年没睡得这么好了。制造火焰符时泛起的红光那么亮，也没妨碍到它继续沉睡。山洞没有隔音，相反还会把声音放大。石墩离着老牛一段距离，在源天在这边依然能够听到它的呼噜声。其实对于灵兽来说，这牛并不老。它的年龄连中年都不到，可以说是一个年轻的小伙。只是被这牛黄折腾了这几天，才会虚弱成这样。等碧眼独角牛身体康复了，应该就可以让它驼重物了。早就听说过这种牛，力气特别的大，源天很期待它康复后的表现。一翻调息之后，状态回到了巅峰。站起来伸展了一下胳膊，有点儿饿啊。养气丹虽然能够补充灵力，始终解决不了肚子饿的问题。这会儿怎么没有傻兔子往山洞里跑了，上次吃的烤兔肉味道还不错，不过比起的五香酱灵牛肉就差远了。抬眼瞅了瞅正在熟睡的牛，再瘦也比兔子肉多。这个想法太邪恶了，不能有不能有。肚子虽饿，但不能影响工作。特别是制符赚灵石这种大事儿，那是比啥都重要的。源天拿出第二张中级符纸，这次不是要剪裁马褂，而是要剪开全部制成灵符。四符文火焰符，这个要试一下。一旦成功了，在拍卖会就有点儿底气了。先剪了张正方形的符纸，规规矩矩的铺在石墩上。略微观察了一下，感觉不是很有把握。三符文的灵符之前有过例子，照着弄就行了。四符文的头一次制造，还是稳着点儿好。还好随身携带有白纸，活到老学到老，笔墨纸砚少不了。照着符纸的大小，剪好了几张正方形的白纸。源天有个新主意，在纸上打上&amp;apos;十”字格。中间是十字格，四个边正好均匀的放四个符文。几张白纸都打好“十”字格了，拿起印章先盖一下试试。“啪”事情总比想象中难，第一个符文印下去，源天就发现了问题。纸张剪得的小了。“十”字格把白纸分成了四个小正方形，一个格印不开符文，就说明四个格都印不开。没啥好说的，剪好的几张白纸都得作废。还好不是用符纸做的试验，不然浪费这么多张还不得心疼死这瘦子。重新剪裁了一张稍大一点儿的白纸，然后打上了“十”字格。紧挨着内边线，第一个符文印了下去。很好没问题，只是纸张稍微大了一点点，这个不影响印符。“啪啪啪”又是印章挥动了三次，又是三个符文印下去。用普通白纸印符文，是不需要注入灵力了，因此不怎么消耗时间。沿着内边线，四个符文紧紧相挨，效果不错。源天拿起小直刀，当成尺子比着符文的外边线，画了两道横两道竖。因为刚刚的纸张剪裁的打了那么一点点，这个新画的小方框比原纸张小一些。符纸大点并不影响符文的印制，源天这是要干啥？当然是为了省纸了，白纸还好说是杂货铺免费送的。一会儿用中品符纸的时候，一丝一毫都不舍得浪费啊。浪费是可耻的，这是源天一直以来的座右铭。吃菜要吃到盘底，喝酒要喝到坛底。东西贵不要紧，关键是要充分利用。刚画的这个小正方形，正好是四个符文所占的面积。“十”字格和小正方形，正好组成了一个“田”字。这田字格还真是实用啊，有种小时候练字时候的感觉。依照刚才的小正方形，再次剪裁了一些白纸，全部打好了“十”字格。通过多次的练习，来寻找距离感。要做到不分散、不重叠，提高速度和成功率。一番练习之后，源天感觉可以了。照着白纸的大小，剪好了一张中品符纸。这次可不能在纸上打“十”字格了，符纸上面除了符文啥都不能用。那句话叫什么来着，“眼中有码，心中无码。”噢！不对不对！是心中有“十”字格，眼中就有了“十”字格。源天参考着心中的“十”字格，先把第一个符文缓缓印了下去。没问题，正好占据了左上角四分之一的面积。有了这第一个符文作为参照物，其他三个就容易多了。心中的“十”字格，效果真不是一般的好。在对面的右下角，又印好了一个火焰符文之后，这个符就等于成功了一大半了。其他两个符文，只要小手不抖，就紧挨着内边印就行了。这就没啥好犹豫的了，接着印了第三个，而后是第四个符文。第四个符文印下去之后，就需要灌入大量的灵力了。支灵根是木属性，也可以称为木灵根。随着大量木属性灵力的灌入，四个符文同时泛起红光。这红光越来越盛，刺的源天眯起了眼睛。可这还不算完，四连的符文需要的灵力太多了。好在修为提高到了练气六层，不然都不知道够不够这一张连锁灵符消耗的。这也不能半路停下来打坐，坚持吧，坚持就是胜利。源天右手持印章，左手搭在右手上，拼命地灌注这灵力。这微微颤抖的小身板，正在完成一样伟大的杰作。四连火焰符的威力，光看泛起的红光，就可窥豹一斑。这会儿源天已经睁不开眼了，一是因为红光实在太亮了了，刺的眼睛疼。何况汗水此时也直往下淌，不闭着眼就要淌进去了。坚持就是胜利，刚才还只是说说。这会儿想不坚持都不行了，火焰符成功在即，灵力却是有点不够用了。刚才先弄点儿灵酒喝上就好了，源天这时候还惦记着灵酒。这也有几分道理，因为灵酒内蕴含的灵力虽然不如丹药丰富，但更容易被吸收。刚才打坐时候服用的养气丹，此刻灵力还没耗尽，但消化的太慢，跟不上身体的消耗了。源天细长的腿，此刻开始打哆嗦了，接着小腰也晃了起来。再这样下去，印章可是要脱手了。坚持！坚持！这时候纯粹是靠毅力硬撑，刚才三个符文的时候没觉出这么难来，怎么多了一个符文差别这么大。制作难度差别大，使用起来威力差别必然也大。灵石啊灵石，果然万恶之源，为了你只好拼了。红光发出它最耀眼的一击，而后迅速的收敛进了符文里。成了，终于成功了。这一张灵符，感觉像是制作了一年。源天一屁股坐在地上，大口喘着气。一动都不想动，一根手指头都懒得抬。打坐什么的太麻烦了，干脆睡一觉吧。人真的累到了极限，没有比睡觉效果更好的了。打坐是为了快速的恢复灵力，要真是体力倒了极限唯有睡觉最有效。“噗.呼.呼”源天的呼噜声和碧眼独角牛的呼噜声，时高时低此起彼伏。这一人一兽，此刻达到了和谐的最高境界。
第38章 因祸得福软乎乎，湿哒哒！这会儿源天知道，不是山洞里下雨，而是碧眼独角牛在舔他的脸。乖！拍拍牛头，回应一下它。乾坤袋里没准备牛吃得料草，干脆倒了几粒养气丹给它吃。老牛现在身体虚弱，吃了应该是有好处。给二级灵兽喂养气丹吃，可真是够奢侈的。算计起灵石来抠门的很，出手大方起来又很大方，排骨源真是矛盾结合体啊。接着他干了一件更大方的事，倒出一个培元丹吞服了下去。男人对自己要“好”一点。睡了一觉体力是恢复，消耗一空的灵力还有待补充。养气丹见效太慢了，培元丹多带劲，虽然有点儿小贵。这不是正在印符嘛，磨刀不误砍柴工，就算是前期投资了。鸽子蛋大小的培元丹，果然对得起它的价格，一颗下肚马上有股股灵力热流蜂拥而出。源天的身体此刻正是饥渴到了极点，疯狂的吸收着这鞋灵力，不肯有一丝的遗漏。果然是要在充分消耗之后，才能够更充分的吸收。要是让源天练功练到精疲力尽，那还真是有难度。其实谁又天生爱吃苦，每天能坚持练功的就是很勤奋的了。修行真的是为了什么大道吗，又有谁知道啥叫大道，大道长啥样。更高的修为，是为了更有地位，而后就能更好的按照自己的意愿去生活。这种每条经络都充实的感觉，实在是太爽了。源天忍不住又吞了一颗培元丹，想要更充沛的感觉。第二个丹药下肚，这下惹事了。吸收的好，可身体吸收总量是有限度的。就算把所有灵力都掏空了，排骨源目前也受不住两颗培元丹的药力。若是吸收慢反而还好些，可以转化一部分。偏偏这时候吸收的特别快，过上一阵子就感觉充实过头了，经脉有种要胀裂的感觉。糟糕！灵力热流有要暴走的迹象，一些较细的经脉有了崩溃的前兆。再这样下去，怕是要爆体而亡。“神龙，快来帮忙，别睡觉了。”关键时刻源天想起了睡在自己识海里的九州金龙，这会儿也不喊他懒虫了，恭恭敬敬的喊神龙，有求于人没办法啊。“笨蛋，让两个鸽子蛋撑成这个熊样。”九州金龙翻了翻眼皮，毫不留情的鄙视源天。“别说风凉话了，我死了对你也没好处，帮帮忙吧，有啥转化灵力的好功法教教我。”排骨源经过这阵子吃肉，又被培元丹灵气这么一涨，这会儿看着好像稍微胖点儿了。此刻也没空看自己是不是真的胖点儿了，源天紧咬牙关，疼的冷汗直流。“笨蛋！加快功法的运转，让灵力进入主脉循环。”九州金龙会的都是神兽练得功法，还真没有啥好传给源天的，不过基本的知识它还是懂得。“我试过了，控水决效果太慢，还有啥办法没？”识海里源天的投影真着急了，**的疼痛感无时无刻不在向他传递。要不是他毅力够强，此刻该晕过去了。“你之前不是学过小周天运转法，自主导引。”九州金龙对于这个莽撞的瘦子，真是很无奈。小周天运转法，被金龙一提醒源天想起来了。自己在华夏国时候，没事儿喜欢看些杂七杂八的书。什么任督二脉，下周天大周天的还真没少看。可是当时照着练了，也没见啥效果。这东西能有用嘛，也不管了死马当活马医。气起会阴过曲骨、关元、石门、气海..而后携带丹田内的灵气直冲向上，突破膻中、玉堂到达承浆穴。此时感觉身体胀的没那么疼了，口中不自主的产生了津液，甜甜的如九天甘露一般。咽下去带来一阵清爽，解除了身体大半的燥气。呼！源天松了口气，总算没事儿了。灵力热流不再暴躁，温和的滋润着身体的每个角落。咦！竟然到达练气六层中期了，真是不错。刚才要是再多吃几颗培元丹，不知道会是啥效果。“对！你刚才把瓶里的鸽子蛋都吃了，说不定一举冲到百汇，三花聚顶厉害了。”九州金龙不失时机的怂恿着。“呸！你是想我死啊，两颗培元丹都差点儿要我命，睡你的觉去。”源天亲身经历，又怎么会不知道刚才有多凶险，多吃几颗只是想象一下。这个没心没肺的瘦子，刚才还一口一个神龙的求着，这会让没事儿了就撵它睡觉去。穿越到这种地方来，也不给点儿好处。帮这么个小忙，在源天看来那就是九州金龙的分内之事。培元的后续灵力好足啊，不如趁此机会多制造些灵符。八十一层防御马褂是不舍得的卖给别人，连锁火焰符倒是多多益善。“啪.啪啪.”想到赚灵石的事儿，源瘦子又疯狂了。说到瘦子，源天这会儿好像真的稍微胖点儿了。特别是面部，变得滋润了许多。也不知道是被灵气给撑的，还是那小周天转运法起了作用。碧眼独角牛，满含泪花的老眼看着这个张牙舞爪的瘦子。为啥一有红光泛起，主人就会发疯。凭它灵兽的脑袋，只能是百思不得其解。剩下的边角料只够制作两张三连火焰符，这种本来也不是重点，纯粹是为了不浪费纸。四连火焰符，才是源天本次的目的。他想到拍卖会去试试，到底能卖到什么价格。这一大张中品符纸，怕是能做二十张四连灵符，看来要小发一笔了。想到这里，源天就更来劲了。盖起章来眼准、手稳，灌入的时候也是毫不吝啬灵力。事情没有想象中那么美，才做了五张四连火焰符，培元丹的药效就被消耗的差不多了。转运小周天法，对于药力的转化确实有奇效。可是丹药毕竟不是可以连续大量服用的东西，不如就先到这里吧。还得赶回交易市场，看看宝贝牛黄能卖个什么价钱。看着还没有半个手掌大的牛黄，泛着金色的光泽。源天已经可以想象得到，花花绿绿的灵石往自己兜里掉了。牛兄啊，你先在这里等我一会儿，赚了钱就会来找你。通过主仆契约，碧眼独角牛已经懂了源天的意思，老老实实的趴在山洞里等着主人回来。源天出了洞口，翻身上了小纸船。没有了老牛这个重物，顺风加下坡路。真有种两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的感觉。
第39章 一顺百顺一路顺风顺水，感觉小纸船头一次这么快速。人要走运了，真是连老天爷都帮忙啊。刚才来的途中，烈日晒着一个卖力驱船的瘦子，累的满头的汗。大顶风爬着坡，载着一头奄奄一息的老牛。那副惨样，就差晴天一个霹雳落了头上，冤死在半路上。这会儿轻舟顺风，怀揣着金色的牛黄和自制的连锁灵符。今晚回去是不是应该喝点儿？不！明天一早还有拍卖会。少喝点能行吧？少喝点行。源天内心一般挣扎，决定还是少喝点儿。这灵石还没到手，就已经开始盘算怎么花了。牛黄这么好的东西，必须找一家大的药店去卖。七巧阁虽然也不小，毕竟是杂货铺啊。二楼那位热情的瘦伙计，不负责药品类，不然倒是可以找他帮忙给估个好价。源天打着算盘，琢磨着怎么卖个好价钱。呼.头顶被一片黑暗笼罩，这是怎么回事，难道要下雨不成。刚到交易市场的边上，抬头一看。不是乌云，而是让源天眼红了无数遍的那艘朱红色大画舫。还是漂亮，还是那么迷人。上面的花纹掉的真好看，真想摸摸看。蓦地！七彩光亮起，照的正在下面仰望的众人眼都眯了起来。显摆！肯定是故意显摆！专门到了人多的地方放光，这种行为太可耻了。咦！这方向难不成是要去百翠楼？这位兄台，你自带来这么多女修，还要去百翠楼啊。也不知道那位方尹兄，会不会跟这画舫主人为抢女修争风吃醋。想起他头上斜插着的那多粉红小花，还有那位奇葩的星星兄。今天也许会有好戏看，可惜源天没空去看，先去卖牛黄，手头儿正紧那。这么多年了，交易市场的情况基本摸得差不多。这一片儿最大的药铺，要数百草斋了。别看名字叫百草，其实店里的药草种类万种不止。不但有草药、奇果，还有妖丹、兽骨等物品出售。百草斋门前站着两位药童，年纪不大穿一身灰袍挺显成熟。见到源天来了，忙上前招呼。“客官您要买些什么，我们店应有尽有。”站在左边这位到药童，一眼就看到了这瘦子的腰牌，天元剑派外门弟子。虽说百草斋的后台药王谷，是个中型门派，势力要比如今的天元剑派大。但在人家的地盘上开店，还是要给几分薄面的。“你们店牛黄怎么卖？”源天不提出售的事儿，先打听打听价钱，免得卖的时候被坑了。“牛黄在二楼，您直接上去，会有伙计为您介绍。”药童做了一个请的姿势，将源天让进门内。扫了一眼一楼的药品，全都是草药类，有初级的也有二级的。柜台前不少人正在抓药，生意还挺好。牛黄属于动物结晶类，因此被安排在二楼。楼梯弄得还挺讲究，好似是一棵活着的藤蔓类植物。也不知道用的啥方法，让它长得跟楼梯似的。一个台阶一个台阶的，正好供人走路。真有钱！一个楼梯都弄这么讲究，看来弄药这一行还真挣钱啊。这个瘦子，看到啥赚钱都眼红。摸摸光华的藤蔓扶手，踩踩结实的天然台阶，跟刚进城的土包子似的。“客观您需要点什么？”光看楼梯了，没注意已经到二楼了。一位圆脸的药童笑嘻嘻的看着源天。长的挺喜庆，刚才又摸又踩的样，应该被他看到了吧。笑嘻嘻的，不会是在笑话我吧。排骨源这会儿有点儿不好意思了，还好脸皮厚看不出红来。“咳，来看看牛黄。你们这里的牛黄都是啥品质的，给报报价。”源天尽量摆出一副大爷的架势，生怕被人家看出没钱来。“您里面请，本店都是明码标价。”圆脸药童撩开门帘，做了一个请的手势，还是一副笑嘻嘻的样子，看来是天生就长得这么喜庆。二楼的东西也够全乎的，什么鹿茸、虎骨、狗宝、马宝一应俱全。马宝旁边的那不正是牛黄，可真是不便宜啊。一钱重就要十低品灵石，一两就是一百个灵石。自己手里这块牛黄，怕是要有半斤多重，看来能卖五百多灵石了。就算是收购的话，也不会低于三百灵石吧。不！看这里摆着的牛黄，只是普通的黄褐色。从色泽上判断，绝对不如自己那块金色的牛黄。再打听一番，看看其中的差价。“你这牛黄只有普通的吗，有没有金色那种。”源天凑上前去，打听站柜台的一位中年人。这位正是百草斋的二楼掌柜，比一般的店伙计权利要大一些，人自然也是精明的多。看眼前这个瘦子的言谈举止，他已经猜了个十之**了。“金色的牛黄比较稀少，最近店里缺货，您要是有的话倒是可以卖给我们。”这一话就直指重点，不愧是掌柜的，经验够多眼光够毒。“呃”源天也知道自己被看透了，根本就是来卖牛黄的。“这牛黄，您给个价。”也不再啰嗦，掏出自己的那块儿递给店掌柜。还有意无意的，让外门弟子腰牌漏的更明显一些，生怕被坑了。“好，我先给称称。”掌柜的看到这半个巴掌大小，泛着金光的牛黄，眼睛不由一亮。掌柜称的很仔细，源天也使劲盯着秤杆子看。六两重，不多不少正好六两。“八中品灵石，您看怎么样。”掌柜做了个八的手势，用商量的眼神看着对面这个瘦子。源天的脑子转的飞快，普通牛黄一百低品灵石一两。六两应该是六中品灵石的出售价，收购价肯定要低于这个数。自己这金色的牛黄，六两收购价八中品灵石，还行不算吃亏。“嗯！马马虎虎吧，看你们店开的这么大，就卖给你了。”源天尽量不让自己显得太高兴，免得被人家看出来。八中品灵石啊，就是八百个低品灵石，还从来没这么富有过那。怎么花好呢，得重新买件衣服，上次那件黑色长衫被毁了，太可惜了挺好看的。接过八个中品灵石，专心乾坤袋里。源天大摇大摆的往外走，一副有钱大爷的样子。也不给张贵宾卡，看来这牛黄对于这么大的店来说，也算不上啥太稀奇的宝贝。“客官您里面请。”防具店门口的一个伙计，热情的招呼道。是不是看出来咱有钱了？这次怎么特别的热情，排骨源自我感觉良好。废话也不多说，直奔上次买到衣服的那个柜。噢！有一套跟之前样式非常像的衣服，此刻正挂在原先的位置。很像但有有些不同之处，源天仔细端详之下，还是发现了异处。“客观好眼力，这套是新送来的。跟您上会儿买的一样的款式，但是材质更好做工更加精妙。”上次也是这位伙计招待的排骨源，这会儿一眼就把他认出来了。瘦的这么有个性，想不认出来都难。“这款新衣服，同样具备了防水的能力，同时防御力提升了一倍多。”“这靴子，其中的疾风阵法也加强过，速度提升了三成。”“这手套要为您重点介绍，不但保留了划水的功能，同时增加了防火隔热的效果。”这位伙计，上次被源天叨叨叨叨一顿神侃，把价格砍到了最低买走了衣服。他回去以后痛定思痛，苦练嘴功。这次劈里啪啦跟机关枪似的，介绍了一堆这衣服的好处。“防御提升了一倍有什么用，还是弱得很啊。就是你们店的衣服，害我闯关时候差点儿死了。”“还有这靴子，加速的时候还得先激活阵法。要不是我反应快，早就被火球砸中了。”“手套怎么现在才能防火隔热，早干什么去了。上次是不是卖给我残次品，多亏我没带着碰火，不然手烧坏了找你负责。”这伙计哪说得过去排骨源，这嘴上的功夫，可是当初在华夏国时跟菜市场的大娘学的。“这位客官别生气，您若是看好了这套衣服了，本店优惠价格出售给您。”店掌柜一看情况不妙，赶紧过来给伙计解围。“多少灵石，贵了我可不要。这么瘦的衣服，就这古怪造型也就我穿。”源天拍拍自己的小腰，很是自豪的样子。“一百低品灵石，收您个成本价，这套衣服的材料确实不便宜。”店掌柜没说谎，这衣服用的材料还真不错。可惜就是太偏门，瘦点还不要紧衣服有点弹性，女修穿也许还可以。可是这燕尾造型，还有那兜帽设计确实让人头疼。可是想到做衣服的人他得罪不起，必须得给上架卖。“给包起来吧，忙着赶路没时间和你们多讲。”源天是得了便宜还卖乖，其实他知道绝对不贵。谁让自己身材好，一般人他穿不了。一个中品灵石，搞定了一整套还不错。得赶紧回去了，花纹猪们该饿坏了。现在是越来越忙，老是没空喂猪。也不能总麻烦别人帮忙，得设计套东西，可以按时给猪槽加料食的。源天略一思考，脑袋里就有了大体的图形。所需的材料应该都不值钱，干脆再去趟七巧阁杂货店。反正那边杂七杂八的啥都有，一次性买全了方便。
第40章 遭遇伏击都是些普通杂货，就不必去二楼了，在一楼就能全部搞定。长条方木现成的，正好不用自己回去削了。圆形的笼子也有，而且大小随便挑。这七巧阁的东西可真全了，这些东西平时没多少人用吧。铁条、铁环、铁钩、铁勺一应俱全，用玄铁打造而成。不用这样吧，这么些凡俗的东西，用修士造武器的铁打造，是为了卖贵些吧。买了吧，也没太贵，这样也好比较耐用。干脆木质也选好的，铁松木就不错，经久不腐都不用刷桐油了。连洛河的沙都有的卖啊，也好也好，比普通沙重。少用一些就行了，还可以省些地方。真怀疑这七巧阁老板，是不是还包揽建筑生意。源天本打算自己去寻些普通的沙粒小石头什么的当重物，如今既然有现成的洛河沙出售，也就不必费那个劲了。杂七杂八看着不少，其实也没多贵，一共就花了三十五个低品灵石。一些小东西都好说，直接收了乾坤袋里。可是几根铁松木条子，又长又重。一会让让店伙计给发到小纸船上，先去灵兽店逛逛。出门左转没多远就是灵兽店，要买样关键的东西。跑鼠，一种不断奔跑的老鼠。只要醒了就会不断的奔跑，不知道什么叫疲倦。这种跑鼠别看体型不大，腿劲儿可真不小，跑起来速度很快。主要适用于侦查、探路，也有当宠物养着玩的。源天买它不是为了侦查，更不是为了当宠物玩，而是有特别的用处。买跑鼠附带圆笼子啊，早知道不在杂货店买那两个圆笼了。源天最不喜欢浪费钱，有附赠的不早说。其实他也没提前问过，人家怎么跟他早说。算了，反正这东西是消耗品。这么一直跑下去，早晚有一天圆笼会坏掉。而且杂货店买的两个笼子，明显要比灵兽附赠的质量好。买了，两只花了四十低品灵石，附赠了两个圆笼还算可以。顺便打听了一下，原来这跑鼠吃点儿灵菜就饿不死。别看一直跑动，但是饭量很小，还真是经济实惠。若是想好好培养，可以给它喂灵兽粮。又买了两小袋子灵兽粮，带好了两只跑鼠。重新来到七巧阁门前，让店伙计把铁松木给横着放到小纸船上。吱嘎吱嘎，晃晃悠的往回飞。本来想再买些灵菜、灵粮的种子，可是天都黑了得往回赶了。师门里也有种子出售，最好是找师兄弟们买点儿便宜的。在船头船尾各摆了一颗照明珠，前面的是为了看清路，船尾的是为了后面来的别撞上。源天坐在小纸船里，双手扶住了几根木头，防止它们掉下去。这些东西还真不轻，一会儿再加上牛兄，怕是要载不动啊。不管了，先到山洞再说吧。“咕.”肚子好饿啊，在市场上一顿挑拣忙活这会让是真饿了。当时光兴奋了，也忘了买点儿吃的东西。从乾坤袋里取出来一份干粮，想了想又放回去半份。吃了半份，那半份给老牛留着，它也该饿了。夜晚回师门的这条线路上，行人变得越来越少。从小纸船往下看去，黑漆漆的一片。为了看清楚路，只好把小船降的再低一些。到了，源天清楚的记得这里有一颗歪脖树，旁边有一竖立的椭圆石头。还好比较有特点，不然大晚上的还真不好找。从此处偏离主线往西拐，再有个几里地就到达那个山洞了。山洞口掩盖的树枝没有变动，应该是没有问题。刚下小纸船，碧眼独角牛就从山洞里跑出来。源天正想卸了货，拿干粮给牛吃。忽然发现它有些不对劲，两只冒着绿光的眼睛愤怒瞪过来。不是瞪自己，而是身后！捏了一张火焰符，转身一看。一名青年穿着一身黑衣，拿着剑正要动手的样子。即使现在被源天发现了也并不紧张，似乎是吃定了他。竟然在天元剑派的势力范围内偷袭自己，虽然这里是荒郊野岭，但也保不准会有天元剑派的人路过。更何况里师门也不算太远，一个传音符发出去的话。派内高手御剑飞来，用不了多少时间。源天也不跟他啰嗦，先激活一张火焰符扔过去再说。风高月黑夜跟在后面，拿着把剑跃跃欲试的样子。这种人根本不需要询问，肯定没打好主意。糟糕！源天发现手里的火焰符激活不了，再试金刚符也激活不了。威力强大的火焰符和八十一层防御罩的马褂，一直都是自己很大的倚仗。如今这两样东西都不能用了，让他怎么能不紧张。“大哥，还等什么，宰了这小子咱把东西分了。”左侧传来一个声音。源天用眼角余光一扫，看明白了左侧那人。穿着打扮跟面前这位一模一样，就连持剑的姿势都一样。“急什么，他跑不了了，这里传不出信去。”被称作大哥的人不慌不忙，看着手无寸铁的瘦子。灵符不能用，这个瘦骨嶙峋的家伙还能有啥本事。绝灵阵，可以隔绝灵力相关的东西。一般的绝灵阵可以使传音符，低品灵符失效。效果很显著，但布置起来需要一定的时间。原来这里早有埋伏，应该是从一开始就被盯上了。“呼”源天冲着右侧打了个火球，同时通过主仆契约吩咐碧眼独角牛回山洞躲起来。今天刚学的火球术，最低级的火焰系法术，没有多大威力。用来烧火做饭，或者对付的凡人还行。对于修士来说，也就是练气三层之前的修士才用的东西。可源天偏偏就用的这种火球术，而且还打偏了。正在夸夸其谈的两兄弟，脸色一变同时出手。二人擅长一种互相配合的剑法，本身就是练气七层的修为，互相配合之下击败练气八层修士也是常有的事。源天瞬间激活了长靴上的疾风阵，身形暴退。夹击的两兄弟，一击不中并不着急追击。双剑交叉搭到一起，形成一个十字形，而后一道白色剑气斩出。这正是二人的拿手绝招“十字斩”，杀伤力强速度飞快。有不少修士再躲过第一下的夹击之后，都是重了这十字剑气，遗恨当场。糟了！碧眼独角牛见主人遭袭，本来应该退回山洞的它，竖起头上那根锥形的独角。迎着那道十字剑气，就要往上冲。碧眼独角牛二级灵兽，身体强壮有力，耐受力强非常抗揍。特别是头上的那根独角，是全身最结实的地方，一般的飞剑都斩不断它。“住手”这一声不是源天发出来的，而是来自于一名中年人的口中。弧形刀光从侧面劈在了十字剑气上，将剑气劈散。这位使刀的修士，修为必然不在练气八层以下。这一刀使得相当的老练，时机把握相当准确。“小兄弟本来无恙。”中年人竟是在跟源天打招呼，这位不是旁人，正是把碧眼独角牛卖给他的秃顶中年修士。两兄弟剑气被阻，气急败坏的瞪着这位使刀的中年人。并没有立即动手，不知道是不是摄于对方的练气九层的修为。“真的给治好了！”真是艺高人胆大，秃顶中年人大大方方的向碧眼独角牛走去，根本不害怕使剑的两兄弟。“原来是老哥啊，刚才多谢你了。”源天也带着牛，大大方方的迎向中年人。竟然让自己侧对着偷袭他的两兄弟，也摆出一副高手的样子。如霜剑气骤起，在这漆黑的夜里，如圣洁的月光。周围的温度迅速降低，众人皆是一愣。犀利的霜白色剑气，不到一个呼吸的时间，已经杀到了两兄弟近前。二人匆忙发出的十字剑气，如破布般被刺穿。剑势不减，接着刺穿了那位被称作大哥的持剑者。“砰”碧眼独角牛，一下子撞在了刀面上，让中年人这一刀没能顺利斩出。一切发生的太快，刚才秃头中年人出刀帮忙，而后和源天套近乎。两人一起关心老牛，俨然一副老朋友的样子。下面本应该是二人合作，击败劫财的两兄弟。可如今两兄弟中的大哥胸口被穿了一个洞，已经死的透透的了。源天右手食指，指向秃头中年人。“误会，小兄弟有话好说。”中年人一边说一边后退，随时准备躲避那恐怖的霜白色剑气。就算现在，这位使刀的中年人，也没弄明白源天那道剑气是从哪里放出来的。区区练气六层的修士，手里也没有灵剑。可是另一位的惨死，让他不得不小心应付。那道霜白色的剑气出现时，他只感觉到身体一僵，仿佛置身与寒潭之中。而后那十字剑气就跟破布似的，没起到任何阻挡作用，被一穿而过。源天伸着食指，迟迟没有发出第二道剑气。对方有两个人，必须要找到合适的时机再出手。看那中年人的身法，一下未必能够击中他。“什么误会？老哥且说来看看。”刚才因为紧张绷起的脸，此刻绽放出灿烂的笑容，就跟真的信了中年人的话似的。就连右手的手指，此刻都指向了那位持剑的青年。
第41章 谋定而动“老东西，不是你碍事刚才已经成功了。”持剑的青年人气急败坏，埋怨秃顶中年人刚才阻碍了偷袭的十字斩。这会儿源天和中年人有说有笑的，手指也指向了持剑青年。他不得不怀疑自己的合作伙伴，是不是有意算计他。“那是为了救我的牛，千万别误会。”中年人怕持剑青年此时与他反复，那样就更不好对付眼下这个瘦子了。“啊。。”青年持剑者也知道那是个误会，只是气不过他哥就这么死了。正想说些什么，跟中年人商量一下如何弄死眼前共同的敌人。临阵走神，纯粹是找死。源天平时没心没肺，可真的到这种生死存亡的时候，脑筋绝对转的够快，时机抓的很准。一道剑气直接杀了过去，却是击在了防御罩上。这青年持剑者也是够小心的，在讲话的时候暗暗在手里扣了一张中品防御符。但正是这个动作出卖了他，让源天知道了此时绝灵阵已经解除了。中品防御果然厉害，如此犀利的剑气竟然也被挡住了。这是持剑青年的保命符，刚见大哥死的太惨，这才舍得拿出来。可惜挡得住剑气，却挡不住剑意。神识被剑意刺中，就像是一万根针在扎。疼得他捂着头惨叫，在地上翻滚，鼻血也流了下来。秃头中年人，几乎没有犹豫，马上施展开身法。手持中品防御符的青年，竟然也没能幸免。他更加不敢站在原地了，即便他有多张中品防御符。修行了几十年的人果然不简单，这身法诡异迅捷，源天几乎都捕捉不到他。即便捕捉到他的身影，此刻也不能连续发剑气了。刚才的两次剑气，已经消耗了一大半的灵力。再放一次剑气，恐怕要累的瘫坐在地上了。万一一击不中，岂不是要成为待宰羔羊。八十一层防御罩刚激活，中年人的刀就到了。好快的身法，转换方位连续出了三刀。刀刀狠辣程度，都不弱于之前的弧光刀气。灵符能用了，源天的优势就显现出来了。三张火焰符出手，覆盖了中年人可能移动的位置。“轰轰轰”即便是不用连锁火焰符，威力也比标准版要强。每张灵符四十步的波及范围，根本不给秃顶中年人留一点腾挪的余地。这人倒也很够狠辣，即便如何也不用防御符。身形急转向一侧躲避，同时挽刀花护住身前。三张火焰符，竟然只是让他衣服焦黑，头发更秃，却没受多大伤。施展身法，竟然又杀上来，竟是不死不休之势。通过刚才一番试探，中年已经估摸出了灵符的威力，虽然比一般火焰符大，但只要闪躲的好要不了他的命。善于观察分析对手，这是他能活到现在的原因之一。杀掉这个瘦子，不但可以夺回碧眼独角牛，还能得了他的乾坤袋。既然已经动手了，就要一不做二不休。身法施展开，又举刀杀了上来。防御罩虽然很多，源天也不会站着白让他打。右手扔出三张火焰符，左手里也扣住了一张，随时准备出手。中年人心眼真够多的，竟然躲到了那位瘫倒的持剑青年身后。虽然他神识受创暂时失去战斗力，但中级防御罩还在开着。已经看到了对方手中还有一张灵符未扔，躲到防御罩后面，虽然不如躲到里面，但也能起一定的作用。不出所料，最后那张火焰符打了出来。中年人有些庆幸自己的判断，若是躲得地方不对，可能会被最后这张击中，不死也要脱层皮。“啊.啊”火光伴着两声惨叫，然后是死一样的宁静。源天最后扔出的那张，并不是普通的火焰符，而是一张三连火焰符。中年人成在于他丰富的经验尝试，死也死在了他的常识上。到死他也不明白，低品灵符哪来这么大的威力。他往持剑青年身后这一躲不要急，连带着一起遭了秧。对战中决定胜败的因素有很多，在最初激活不了灵符的时候，源天并不没有绝望。他发现右侧没人，敌人应该不会故意给留了一个口让他逃跑。如果是两人夹击的话，不应该让右侧空这么大。右侧看不到人，就说明是藏起来了。一个火球打过去，两兄弟果然变了脸，着急杀人抢劫。却不料碧眼独角牛如此英勇，既然要替主人硬抗十字斩剑气。中年人原本想斩向源天的刀气，掉头斩碎了剑气。若是没有发现右侧的异常，两兄弟进攻时，源天向右躲闪，中年人再偷袭一刀，恐怕要被腰斩当场。即便发现了异常，如果没有老牛的英勇护主，这刀剑夹击也不太好应付。如霜剑气的威力，超出了源天的预料。原本打算抵挡一下，而后趁机躲避，跑进山洞后就不被绝灵阵限制了。不曾想一剑杀死了一人，改变了整个局面。手指指向持剑青年，他拿灵符的动作被源天观察到。伸手一试，防御马褂果然可以激活了。此刻已经奠定了必胜的基础，之后的攻击全部都在掌握之中了。碧眼独角牛走上前去，用锥形的牛角拱了拱地上的尸体，确认真的死了，这才乐颠儿的跑到源天跟前来邀功。这老牛够贼的，竟然比自己还小心。一个当胸开了大洞，另外两个烧的焦黑，这都还不放心。。源天趴到牛背上，经历了一番战斗，紧张的神经放松下来，此刻满是疲惫。老牛驮着他，慢慢的进了山洞。外面的东西也不收拾，一人一牛静静的趴着。来这个世界第四个年头了，这是源天第一次认识到修真界的可怕。他仔细的回想着今天的事情，自己到底是怎么被盯上的，在哪里开始被盯上的。是那个中年大叔为了抢牛，从肉店开始盯梢的吗？不对！似乎又不对，当时他卖牛不像是假卖。明明已经出手了，他怎么知道肯定能把牛治好。若是他两兄弟见财起意，那必然是知道了卖牛黄的事情。这件事情只有百草斋的人知道，那么大的店应该不会为了一点儿钱暗算客人。那就是在到山洞取出牛黄时，他们就已经知道了。好悬！当时多亏把洞口堵死了，又是在比较靠里的位置。若是在洞口被偷袭，还真是比较危险。他们当时可能还没到，绝灵阵也还没布置。是在自己第二次离开后，布置了绝灵阵有跟踪的，有在这里守着的。这个解释比较合理，可他们为何会想到先布置绝灵阵，而且布置好后有恃无恐，仿佛知道自己只擅长灵符。源天一番思索，将事情分析的差不多。必然有人透露给他们消息，这是一场有预谋的伏击，而这个人就是自己认识的人。
第42章 清点赃物心情平复了一些，源天起身来到山洞外。铁松木散落在洞口还没来得及收进去，还好没被火焰符击中。还有样东西，必须要收，那就是对方的乾坤袋。三个人正好三个乾坤袋，还好乾坤袋够结实，竟然没被炸坏。乾坤袋不能放进另一个乾坤袋里，只好先系了腰上。两把剑一把刀，都捡起来扔进了自己的乾坤袋里。铁松木一根一根的搬太麻烦，还好有老牛，宽阔的背部真实惠啊。回去做个货架，可以放更多东西。进到山洞里，先堵好了洞口。源天解下那三个乾坤袋，开始清点里面的物品。乾坤袋不像灵兽，需要交换主仆契约才能操纵。灵兽要是没有主仆契约的交换，就算是前主人被杀死了，也必须先制服它，否则是不会听话的。乾坤袋只要抢到手，破去对方的禁止，里面的东西就都到手了。那位秃顶的中年人修为最高，先打开他的乾坤袋看看。只需一丝剑气透出，禁制就被破掉了。一个驱物的法决打了进去，地上出现了一堆东西。好家伙！真是够富裕的，这中年修士到底抢过多少人。五花八门的法决书有十来本，源天翻看了一下，找到了他最关心的那本。这是一本铁卷，不同于一般的法决玉简。玉简是一次性消耗品，一旦使用后就会消失。铁卷是将功法信息储存在里面，可以反复的使用。制作难度比较大，售价自然也就高。真坑人啊，想学里面的功法，还得滴自己的血上去。不会给吸干吧？源天真不愿意让自己流血。可是不出点儿血，是学不到想要的东西的。男人要对自己狠一点，狠了狠心刺破了指尖，滴了一滴血到铁卷上。果然一股子亮亮的东西钻进了脑子里，马上知晓了相关的功法信息。《神鬼百变》这名字够犀利，竟然还是一套的身法法决。如今出现在源天脑袋里的，只是练气层部分的功法，后面还有信息，目前显示不出来。怪不得那中年修士没把这铁卷卖了，肯定是想留着学后面的东西。阴差阳错居然落到了源天手里，本来的抢劫杀人者，如今身死道消，东西也成了人家的。其他的法决书没什么特别的，就一本暗器手法书有点儿意思。手抄本，竟然是世俗的武功秘籍之类。这东西有点儿意思，先留着了，其他的可以弄东郭先生书店去卖了。功法书收到了乾坤袋里，源天开始摆弄那些瓶瓶罐罐的。看看有没有啥好的丹药，最近正缺着那。青花小瓷瓶，这不是盛培元丹的瓶子嘛。就这个最熟了，赶紧打开看看。也不富裕嘛，只有三颗培元丹躺在里面。养气丹的小白瓶就不用看了，直接扔回了乾坤袋里。这种小黄瓶没见过，得打开看看。浅黄色的丹药，一颗只有黄豆大小。不仔细看，还真以为装的是黄豆那。闻着有一股草药的香味，应该是好东西。瓶底下印着两个红色的字“岐黄”，原来是岐黄丹。一种比金疮药疗伤效果更好的丹药，源天只是听说过，这还是头一次见。这个黑瓶是怎么回事，瓶子这么矮，瓶口还挺大。打开一闻，呸！一股腥臭扑鼻而来，这是什么玩意儿。也是鸽子蛋大小，黑红的颜色。就跟血液时间长了，风干后差不多。丹药表面还有些孔，看着特别的恶心。整个瓶里就这么一粒，看来还挺宝贵。这是什么东西？瓶底没有写。在门派呆了三年多了，很多东西都听说过。这种丹药挺有特点的，按道理应该是知道的。源天仔细的回想，一个名字在他脑子里一闪而过。疯魔丹是一种瞬间增加修为的丹药。练气九层的修士，服用此丹药后可以在一段时间内与聚灵期修士对抗。但是药效过后，身体会极度虚弱，要一个月的时间才能恢复正常。若是身体本身就有些虚弱的修士，服用了此丹后可能导致脉络受损。那中年修士竟然有这种东西，还好他刚才没有服用。若是被他服用了，即便是八十一层的防御罩，也抵挡不了太长时间。太可怕，这东西太可怕了。必须得好好收藏，赶紧装起来。这东西又腥又臭，可关键时刻可以保命啊。那位中年修士，太相信自己的推算了。若是早些服用了这颗疯魔丹，谁胜谁负还真难说。怎么也没个飞行法器，想想也是，他本来是有头二级灵兽的。又翻了翻地上的东西，结果翻出半袋灵兽粮来。“哞。。”碧眼独角牛看到灵兽粮，两只眼睛中的绿光更加的闪亮。“拿去”通过主仆契约，源天已经知道了老牛有多想吃这东西了，随手扔给了它。看来这中年修士以前对老牛还不错嘛，还给它买灵兽粮吃。不过看老牛那馋样，这段时间应该是没捞着吃。估计是中年修士看到它治疗无望，也就不过它喂了。碧眼独角牛对主人倒是很忠诚，只认和它有主仆契约的人。今天帮着源天斗它的前主人，那是一点儿都不含糊。咦！这老牛吃了灵兽粮，怎么感觉容光焕发。就连干瘪的身体，就变得丰满了几分。“接着吃”，源天一高兴把今天从灵兽店刚买的两袋灵兽粮，拿出一袋扔给碧眼独角牛。这下老牛可乐坏了，这新主人可太大方了。它以前都是只能吃吃料草，偶尔吃点儿灵兽粮。这位新主人，竟然整袋整袋的给。中年修士的乾坤袋里，除了有三张中品防御符，也就没啥好东西。源天拿起另外两个乾坤袋，解除了禁制，把东西全倒在了地上。两个人竟然一本法决书都没存下，不会这么穷吧。还好有培元丹，不算白忙活。两个瓶子凑起来，又弄了五颗培元丹，可以吃上一阵子了。那中年修士应该是跟着两个人临时搭伙的，因为两人乾坤袋里有好几百的低品灵石，还有五个中品灵石。而那中年人的乾坤袋里，竟然一个灵石都没。就连卖牛的六十低品灵石，也不知去向。“他不会是为了抢灵石来杀我的吧？应该不是，一个练气六层的小修士能有啥好东西。应该是有人许诺了他更大的利益，这才铤而走险。”源天心中暗想。
第43章 木匠源天秃顶中年修士留下来的乾坤袋可真大，源天把东西全都倒腾到这一个袋里还有很多富余的空间。把铁松木一并扔进去，也还没放满。这下好了，不用带着这么重的木棍子到处飞了。要不要带着碧眼独角牛一起飞回师门，这家伙可够沉的，带着它飞恐怕要后半夜才能到。转眼一看，这老牛啥时候这么壮了。这一袋子灵兽粮下肚，碧眼独角牛明显大了一圈。这老牛到底是饿了多久了啊，那灵兽粮还真是够有营养的。怪不得灵兽店的伙计说，跑鼠一次吃一粒就够了，藏起吃能进阶。老牛这前后吃了一袋半了，膘上的飞快。这下死心了，看它如今的这个份量，即便没有一千也早超了八百斤了。再加上源天自身的重量，小纸船是别指望了。“只好委屈你自己在洞里呆一夜了。”源天拍拍牛头，安慰着它。碧眼独角牛老眼冒光，摇摆着头。向主人传递着信息，表达它跑得很快，尤其是在晚上。身体好了许多的老牛确实跑的不满，可还是无法跟在天上飞的小纸船比。夜行三千里，那也得是六个时辰才跑三千里。而且山路很多障碍物，如果从地上跑是很绕的。山洞离师门还有一半的路程，还是乘坐小纸船半空飞更省时间。安顿好了碧眼独角牛，带上跑鼠和笼子天翻身上船。接着腾空而起，一路向天元剑派飞去。趁着飞行的功夫，打坐恢复。源天潜入识海，来找九州金龙。“神龙大人，您老睡得可好？”笑的这么殷勤，一看就没好事儿。“别做梦了，身法自己练，在这里速成是不可能的。”九州金龙怎么会不知道这瘦子在想什么，无非是想跟天元剑诀一样，一天就练成了第一层。可这神鬼百变身法，是源天自己用铁卷学的，不是主动攻击到识海里的，不能通过这种方法提升。“要你这懒虫有啥用，整天在我脑海里翻来覆去的。为何天元剑诀每天都拿来折磨人，这身法就不行。”听到九州金龙手不行，这源瘦子可不干了。“是不是非得折磨人，才能够快速提升啊，那不要紧你用这神鬼百变身法，踹我两脚，撞几下都没关系。”源天还是不死心，这身法的好处他可是亲自看到的。要不是因为自己的灵符厉害，早就栽倒那中年人手里了。另外还有一件事情，吸引着他想快速学会神鬼百变身法。那就是还能开启的后续功法，需要将前期功法练到圆满，并且自身提高到聚灵期修为才能开启。可是这九州金龙办法多啊，天元剑诀三层也不是现在能学的，不也照样有办法教会。“别瞎琢磨了，能教也不教你。就你现在的神识强度，剑诀二层都还没学会。贪多嚼不烂，集中精力先把剑诀提到三层。”九州金龙一句话，戳到了排骨源的痛处。是啊！剑诀才是正道，这次取得胜利，归根结底还是剑诀功劳最大。一层的剑诀就这么厉害，二层三层的威力，必然是的强的很。想通了这点，源天也就不再打扰九州金龙休息了。自觉地退出了识海，等待明天十一次，或者十二次剑诀斩击的到来。他已经搞明白了，上次之所以多了一次是因为修为提升了，神识有所增强。明天具体要被折磨多少次，他也不知道，保底是十一次。主干道上，即便是夜晚也还是陆陆续续的有人赶路。刚有一位同门御剑飞过，那速度快的只能看到飞剑带出的气尾，真叫一个潇洒飘逸。看那阵势，不是精英弟子就是门派那个长老。跟他们互相不认识，也存在打招呼之类的。刚才源天被三人袭击的时候，也不知道都去哪儿了。一路无事回到院里，花纹猪已经有人帮忙喂过了。轩辕师妹的人情真是越欠越大啊，都不知道该怎么还了。匆匆吃过了干粮，有一件大事要干，那就是制造自动喂猪的设备。以后就不必总麻烦轩辕师妹了，若是效果好可以给她也造一个。清点了一下材料，确认无误开始动手干。多亏买的是洛河沙，流动性比普通沙子强多了，而且一点就很重，这一小桶就能解决问题。随着跑鼠在圆笼子里不停的跑动，带动着一个旋转的小勺不断地往小桶里挖沙。随着洛河沙越来越多，桶就越来越重。小桶越来越重，木棍另一头的长条方木被逐渐推动往外靠。等到桶里的沙快满了，方木正好把料食推出去落到食槽里。这时候桶一翻，满满的洛河沙倒了下去。变轻的桶重新升了起来，小勺又开始一下一下的从下面挖起来投入桶中。设备原理很简单，源天没用多长时间就做好了。不过很多地方用铁条连接，工艺有些粗糙。能用就行，先凑合着。等有时间了，再仔细改造一番。跑鼠一早就开始疯跑，白天跑得快晚上跑的慢，直到下半夜才休息。这简直就是为了喂猪打造的嘛，算好了份量，正好白天喂三次夜里喂一次。三更过后跑鼠休息了，这套东西也就停止运转了。喂水的这一套东西，就简单的多了。弄了个储水的大桶，摆高一点儿位置。开上一个小孔，让水自己通过管子慢慢的往水槽里流就行了。当水满了的时候，浮木会飘起来，相连的的另一端会带动塞子，把小孔堵上。等花纹猪喝水后，水槽里水位下降。漂浮物下沉，塞子就会打开，水自然就又流了出来。第二天早晨欢乐地跑鼠再次迈开步伐的时候，伟大的喂猪事业又开始了新的篇章。看着自己设计制造的这套设备，还是比较满意的。以后不用整天担心喂食的问题了，可以有更多时间用于赚灵石和提高修为了。跑鼠买多了一只，不如送给轩辕师妹好了。源天起了个大早，是因为还要赶着去拍卖会。把跑鼠笼留在院子，写了个纸条留言，就匆匆的出门了。
第44章 拍卖场太阳刚刚高过了地平线，红色的光洒在小纸船上。正中央端坐着一个人，黑色的燕尾长衫，黑色的靴子，黑色的手套。特别是那黑色的兜帽，伸出一片面纱正好遮住了脸。这人正是源天，穿着刚买的那套加强版的防御套装。听说这种秘密交易会都是黑市性质，乔装打扮一番是应该的。刚到洞口碧眼独角牛就跑出来迎接，凭着主仆契约强大的感应力，源天再怎么打扮它也认得出来。“老牛对不住了，又得让你自己呆着。”源天要去参加拍卖会，带着只这么大的牛不方便。给碧眼独角牛留了一些吃的，可惜没有灵兽粮了。最后那一袋和跑鼠一起留给了轩辕舒，送给人家灵兽不带兽粮哪行。看来需要买个御兽袋了，虽然贵了点儿胜在方便。拍卖会还不知道要花多少钱，灵石真是怎么都不够用啊，看看连锁灵符能卖个什么价。来到百翠楼门口，正巧看到方尹在跟一位女修告别。两人那亲昵的样子，必然不是一般的熟悉。“源兄弟，来的挺早啊，这是要干啥？。”方尹打了个哈欠，似乎昨晚睡得一般。瞥了一眼这身黑衣，吃了一惊。“头一次参加交易会，稍微准备了一下。”排骨源被看的有点儿不好意思，难道这身衣服就这么奇怪。看看门口几位女修的眼神就知道了，这身衣服还真不是一般的有个性。不知道她们是不是嫉妒咱得身材，反正面纱蒙着脸，随便瞅不怕。举行拍卖会的地点其实不远，就在天元市场的一个角落里。这地方还挺神秘，不乘坐飞行灵器还真进不来。外表就像院落中的一处普通民房，除了门口站着两位看守人，其他看不出有啥特殊。怎么现在流行野兽派，这两个守卫长得那有点儿人样儿。这次没带星星过来，不然到是可以和他们比较一下，看看谁更野兽。方尹出示了一块令牌，其中一位守卫检查了一下，就放他俩进去了。进到里面来，还真是够宽敞的。原来这个拍卖会场，是半地下的结构。大厅非常的宽敞，大概能容纳上千人。装潢更是奢华，四根鎏金大柱子撑起大厅的顶，柱子上浮雕的游龙戏凤图。交易厅四周放着夜明珠，厅中央有一颗特别的大。照出的白光犹如小太阳一般，把整个大厅映得由如白昼。主席台上有一张浅色的大桌子，不知是用什么材料制作的。前方绘有神雕的图案，呈下扑之势栩栩如生，像是要击杀地上的猛兽一般。“方兄，从哪里可以寄售东西？”源天观察了一圈儿，也没看出哪里像寄售处。“噢！源兄弟有东西要卖啊，进门那个地方右转。冲着那堵墙走，你就知道了。”方尹往墙角指了指。冲着墙走？这是怎么回事，不会撞墙吗？既然这么说了，应该是没错。源天检查了一下自己的面纱，确认无误就匆匆往寄售处走。接近墙壁的时候，先停住脚步伸手摸了摸，果然能够探进手去。应该撞不死人吧，硬着头皮走走看。眼前亮光一闪，来到了一个房间里。还真是有蹊跷，这墙后另有一片天地。寄售房中有一位少女穿一身素色长裙，脸庞如玉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，鼻梁秀挺，温婉端淑，令人一看即生好感。没想到这黑市交易所中管寄售的居然是位美丽的少女，不知这寄售价格会不会被恶意打压。这少女越漂亮，源天心里越是没底，恐怕有不少人心甘情愿被她宰吧。且看看她的报价，再做定夺。“公子可是有东西需要寄售？”少女面对微笑，声音很是轻柔。像一双软绵绵的手拂过，听的人心里痒痒。“咳咳，不知道这种灵符是否可以寄售。”源天心里其实也没底，毕竟是低品灵符。按道理说拍卖会这种地方，连中品灵符也不会放在眼里，根本不值得参加拍卖。但上次用三连灵符，摧毁了中品防御罩，给源天增加了不少信心。素衣少女结果灵符，先是一愣。这是什么形状，像是哪里剩的边角料。中品符纸上盖着低级火焰符文，居然还是三个盖在一起。当她将灵力注入灵符中，稍作试探。惊的张开了樱桃小嘴，又马上用葱玉般的小手挡在嘴前。小脸微红，知道自己有些失态了。木属性灌注的火焰灵符本就少见，还三个连在一起。这种灵符，别说是见了，她听都没听过。“公子稍等，我需要请示一下。”这张灵符的价格，少女判断不出来。不知道是要给高价，还是要给低价。如果只是符文规整度高，单张灵符也就值一个半灵石一张，三张灵符也就是四个半灵石的价格。可三个符文连在一起，画在同一张符纸上。严密总成了一张连锁灵符，就不是三张灵符的价那么简单了。素衣少女，轻轻地将灵符贴在身后的墙上。一道白光亮起，源天还没看明白是怎么回事儿，那道灵符就凭空消失了。排骨源通过面纱的孔，直盯盯的看向少女，也没看出她怎么把符变没了。“公子请稍等，一会儿就好。”素衣少女被看的不好意思了，略微低头解释道。“噢！不着急。”源天还是直盯盯的看着，不曾把眼神挪开。其实少女真的是误会排骨源了，对于这个瘦子来说。灵石比美色重要多了，他之所以盯着不放。是想看看，她怎么把灵符再变出来。可惜源天盯错了地方，就在他盯着少女和她身后的墙不放的时候。面前的桌子爆起一道白光，刺的他下意识的侧脸回避。转过头时，灵符已经好好的摆在了桌子上。可惜了，还是没看明白怎么变出来了。跟灵符摆在一起的，还有五十个低品灵石。这么一看源天就明白了，幕后那个人给出的是五十低品灵石的价格。还不错，三张灵符的话才卖四个半低品灵石，三个符文连了一起就能卖五十低品灵石了。技术专利果然很值钱啊，让他们拿回去好好研究去吧，排骨源是绝对不会教得。“公子价格可满意，还有这种灵符吗？”少女发现对面的瘦子，两眼直盯着灵石，根本就不看她。这才明白了，原来他刚才直盯着这边，是怕亏了他的钱。三连灵符就能值五十低品灵石，四连的能值多少呢，源天很期待有新的惊喜，但他不着急现在拿出来。
第45章 出售灵符“就剩四张了!”源天很不舍得掏出了另外四张三连灵符，递给素衣少女时，一副犹豫不决的样子。让人觉得他真的是不舍得卖，好像是有啥迫不得已的苦衷。“掌柜的说，总共五张可以支付您三百低品灵石。”少女按照幕后人的指使，一五一十说道。怎么回事？一张五十低品灵石，五张怎么回事三百了，多出来五十低品灵石。明白了，他们是怕一张研究不出啥成果，废掉以后就等于白买了。所以数量多了，反而价格高了，是想诱惑着多卖一些给他们。“要不我还是给自己留一张吧，紧急时候可以用用。”手都递过去了，又抽了回来。源天脑筋转的多快，马上明白了其中道理。故作心疼，不舍得多卖。借口要留一张保命用，只卖出四张。“掌柜的说了，这次可以给您提到五张四百灵石的价，希望您下次有了这种灵符还卖给我们。”素衣少女得到了幕后人新传递的消息，务必先拿下这五张连锁灵符。“那好吧。”源天一副勉为其难的样子，其实心里面乐翻天了。这一演戏，就多赚了一百低品灵石。差不多了，见好就收。看来这连锁灵符，拍卖场是打算内部收购，不会在拍卖会上拍卖了。否则也不会这么高价格收购，买回去定是为了研究连锁符文技术。连锁的低品灵符也许不算什么，可是一旦掌握了这门技术。连锁中品，连锁高品灵符甚至更高的二阶灵符，前景是非常广阔的。揣着四百低品灵石，折合成四个中品灵石。源天揣好了，出了寄售屋。这次不害怕撞墙了，大摇大摆的走了出去。兜里那五张四连火焰符不着急出手，源天相信刚卖掉的三连火焰符在那位神秘人手里呆不了多久。一位鹤发老者，道袍简洁朴素却又一尘不染，谓余有仙风道骨，可与神游八极之表。气定神闲的老人家，此刻却是有点儿激动。捧着一张三连火焰符，反复端瞧。这符文到底是怎么画的，居然如此的平整均匀，简直就像天生长在上面一样。还有这符纸，为何形状这么奇怪，难道有利于符文的稳定性？符纸这么奇形怪状，纯粹是无心之举。那排骨源为了省钱，就把剪裁马褂剩下的边角料用了。可此时落在鹤发老者的眼里，那是神秘无比，想破脑袋也不知道咋回事儿。不断地用灵力试探，真是越试越心惊。木属性灌注的火焰符，竟然能稳定到这种程度。这制符之人到底怎么样的天才，下笔之时稳定到了何种程度。难道是那年轻人画的？不太可能，那么小的年纪，打娘胎里开始练也练不到这种程度啊。如果真是他画的，那就太不可思议了。试探无果，鹤发老者直接激活了一张三连火焰符。奇怪的是，他竟然不往外扔，而是放在跟前的桌子上。人凑得很近，仔细的观察着。“轰。”肆虐的火焰带着巨大的冲击力，却冲不出桌子上升起的一个罩子。看上去就像是在玻璃罩里养着一条火龙，拼命地挣扎撞击，却怎么也出不来。很好！鹤发老者对三连火焰符的威力很满意，三个低品火焰符文连在一起，竟然爆发出超过中品灵符的威力。这位老人家别看年纪大了，却是有一颗童心。忍不住又拿出一张三连火焰符来试探，试来试去又给激活了。有一张灵符用了，还是试出个究竟。简直跟着了魔一样，越是搞不明白，就越像试探。五张三连火焰符，一会儿功夫几部被他老人家用光了。好心疼啊！不是心疼花出去的灵石，而是怕再也找不到制造手法这么好的灵符了。要不要派人跟踪那个年轻人？这个念头在，老人家的心头一闪，接着又被打了回去。不能破坏拍卖场的规矩，不然会坏了信誉。黑市拍卖会，每次都有大量的宝物在这里进行拍卖。其中不乏一些稀世珍宝，令每个修士都趋之若鹜。若是主办方有意跟踪，那会有很多拍到宝物的修士暴露身份，乃至身遭不测。那年轻人还会不会再来卖灵符呢？鹤发老者此时有点期待了。源天出了寄售屋就到大厅找方尹，一看这家伙找了个前排中间的位置。大大咧咧的坐在那里，还帮自己也占了一个座。“来这边，拍卖快要开始了。”方尹也看到了源天，热情的招呼他过去。刚刚坐稳屁股，交易厅里传来了阵阵琵琶声。这琵琶声音在大厅回荡，只觉得声音由四面八方传来竟分辨不是何处由来。寻声暗思弹者谁？琵琶声扬伊不见。千呼万唤始出来，犹见垂帘不复挑。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，低眉信手续续弹。拍卖台上空缓缓降下一个翡翠玉椅，椅子之上端坐一位姑娘。透过翠玉垂帘，隐约可以看到此女子一头美丽的黑发飘拂，弯月般的凤眉，一双明眸如星辰如明月，娇巧的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的两瓣樱唇，不施脂粉的脸红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，便像一簇幽兰般宁静自然。在场男修士的心都被挑了起来，这半遮半掩的手法最是撩人。方兄挑选这个位置，不会是为了看美女的吧。源天这会儿看出来了，这位置是最佳观察点。转头一看方尹，这家伙靠在椅背上，翘着二郎腿。肘部撑在腿上，右手托着下巴，正津津有味的看着。左手时不时的还晃两下扇子，谁敢说他不是来看美女的，源天绝对的不信。随着琵琶声止，上来了一群美艳的侍女为每一位修士桌前的杯子，都斟满了一杯葡萄酒。葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这么豪华的阵容，如此高档的待遇。修士们一会儿竞拍起来，哪个还好意思少出价。这交易所的主办人真是一位高人，不但修为高这经商之道也真够高的。随着修士们入座，那翡翠玉椅上的女子撩开翠玉垂帘走了下来。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。这姑娘的绝世芳华，在撩开了垂帘之后展现在了众修士面前。“咕咚。咕咚。”大厅里响起好多声咽口水的声音，众修士好多都是仙门中人平时趾高气昂何曾把哪家女子放在眼里。如今见了这位姑娘，不由自主的咽口水算是把修行者的脸给丢光了。
第46章 葡萄美酒源天这一身奇特的打扮，显然引起了那位绝色女子的注意。秋波流转的双眸，向这边看过来。这下可给排骨源惹了麻烦了，许多男修士看向他的目光都不善起来。特别是一位长相粗犷，满脸是毛的大汉。眼珠子瞪得溜圆，跟铜铃似的。真怕他控制不住自己，要来揍人。“兄弟有福了啊，竟然能被徐莺莺看上，这要让给多少男人伤心啊。啊不行了，我好心痛。”说完方尹捂着胸口，故作心痛状。“别拿兄弟开涮了，被他们瞪着好别扭啊，咱能不能换个地方。”源天真受不了那些男修的嫉妒心，特别是那几个野兽般的男人。有什么啊，不就是身材比他们好些，至于嘛。“好吧，去贵宾间吧，可惜了这么好的位置，离徐姑娘多近啊。”方尹恋恋不舍得离开了座位，带着源天去贵宾间，边走还便往后看。有贵方间不早去，偏偏跑到大厅的最前排来看女主持人，这方尹可真是够浪荡。浪荡归浪荡他可一点儿不傻，刚才跟源天说话的时候，直接称呼兄弟，而没带源字就是避免暴露他身份。看这瘦子包着头，遮着脸的小心样，只好去贵宾间了，可惜了那么好的前排位置啊。走到墙边，方尹拿出令牌往上一贴，然后领着源天大摇大摆的走进去了。贵宾间的视角可真不错，可以俯瞰整个大厅。形形色色的人，从这个角度看过去，都一清二楚。离着远点儿没关系，修真人士的眼神都不差。刚坐稳就有侍女重新端来两杯葡萄酒，刚才走得急，还没来得及尝尝这酒。“源兄弟干一个，在这里放心喝。”方尹举杯邀酒。“先干为敬。”源天也不客气，在这里就不用遮遮掩掩了，咕咚一下把一杯都喝了下去。呃！这下换方尹吃惊了，葡萄酒哪有这么喝的，应该用舌尖细细品尝。最关键的是，这酒不比其他灵酒。别的灵酒或许可以无视修士的灵力，但是无视不了修士强壮的体格。所以体修在喝酒方面，往往比法修要厉害。拍卖场的这种葡萄酒，不管是灵力还是体格一律无视，全看饮酒人天生的酒量。就是方尹这个常喝酒的，也不敢这个喝法啊。看看源天脸不红心不跳的样子，这瘦子好酒量啊，真是人不可貌相。排骨源哪知道方尹会想这么多，他就觉得这酒酸酸的甜甜的味道还不错，一杯不够喝啊。“啪”方尹打了个响指，还是那个标准的花花公子派的响指。马上给就有侍女又端着两杯葡萄酒从后门进来，把两杯酒放下同时讲空杯收走了。方尹的酒此时才喝了三分之一，“三口走”这是他一直以来喝这种酒的规矩。自以为很生猛了，可是如今看到了源天的“一口干”，顿觉自己酒量尚浅。排骨源哪知道这个啊，他的修为尚浅灵力低，体格就更不用说了。对于他来说，什么酒都是酒。这葡萄酒让排骨源喝着，还不如仙客来的五粮神酿劲儿大。“方兄，敬你一个。”这次源天主动邀酒，咕咚又干掉了一杯。对方敬酒方尹怎么好意思不喝，硬着头皮把剩下的三分之二杯酒全都干了。啊！真够刺激的，头一次这么喝。这位源兄弟是不是人啊，不会是什么树精之类变得吧，酒量也太恐怖了。源天要是知道方尹此刻的想法，肯定要深深地鄙视他了。就这小小的葡萄酒有啥劲啊，就是仙客来的五粮神酿也没多大劲，不然也不会喝那么多碗了。华夏国的白酒，那要是一碗喝下去，谁都得趴下。看到方尹这会儿，脸红扑扑的，酒劲儿这么快就上来了。源天似乎明白了一件事情，这修真界的人不懂蒸馏提纯技术啊。不！应该是这个世界的人都不懂这门技术，世俗人懂的话早就应该传过来了。这么好的一个商机，排骨源得好好琢磨琢磨。“啪啪啪”主持人徐莺莺的三声掌击，打算了源天的思路。这击掌声音不大，但却能清晰的传到离得较远的贵宾间里。一个硕大的精钢笼子被抬了上来。“吼。吼。”罩住笼子的红布一打开，里面露出一只猛兽。周身通红，头大如斗。身子比碧眼独角牛还要大上两圈儿，模样与狮子有七分相似。怒张的大嘴露出森白的牙齿，震天咆哮凶残至极。此兽名为赤炎狮，是介于妖兽与灵兽之间的一种凶兽。智慧未开的妖兽只懂扑食搏命，是无法驯服了听人类指挥的。灵兽一生下来可以通过神念与人类修士交流，因天生有灵识所以被称为灵兽。这赤炎狮是种非常凶残的野兽，但是遗传了一些神兽猊的稀薄血脉，因此有一些灵智。这赤炎狮若是驯养有方也是可以作为灵兽使用的，战斗力要比很多灵兽都强。若是不懂驯养之法，很容易被这凶兽所伤。因此修士若想拿着这赤炎狮当灵兽作战或者坐骑，需要用一种神识锁控制着它。这种神识锁，子锁正是套在它脖子上的那个项圈，母锁是一个小巧的挂锁。只要母锁在主人手中，赤炎狮若想造反只需对神示锁施法就能让此兽疼的死去活来不得不屈服。这种凶兽相比好的灵兽来说价格便宜，相比低等灵兽来说作战力较强。对于想要灵兽骑乘作战，手头又不太宽裕的修士来说是个不错的选择，唯一的问题就是这种凶兽智商不高，很多事情都需要主人下命令才知道怎么做。听了莺莺美女的介绍，又看了赤炎狮威风凛凛的样子，源天也颇是喜欢。“这东西可是有意思，实力不比三级灵兽弱，可惜就是不好控制。”方尹看到源天颇感兴趣，继续为他介绍道。底价三中品灵石开始起拍，每次加价不得低于五十低品灵石。听到这个低价，再琢磨一下自己的口袋。不好办啊，第一件东西就这么贵，带的钱要不够啊。先看看这第一件商品，成交价格会是多少，不行就得再去卖灵符了，估计之前那五张已经都爆没了吧。
第47章 再售灵符“四个中品灵石”，那位之前怒瞪源天的粗犷汉子第一个报价，看他那一脸卷毛胡子，和赤炎狮还真有几分相似。“四个半”一位看上去三十来岁，脸又瘦又长的人接着加价。脸色苍白，声音尖锐的慎人，真是形形色色啥人都有。贵宾间就是有这个优势，可以看清楚形形色色的人。前排那个位置虽然好，也就是看美女看的清楚，看不到这么多热闹。。方尹没再继续喝酒，源天也就不客气了。端起最后一杯葡萄酒，慢慢的品尝起来。看着竞拍会，慢慢的喝，还真是别有一番滋味。“六个”，粗犷大汉有些急了，一下子加了一个半中品灵石的价格，一副势在必得的样子。“六个半”，长脸男子一次只加价半个中品灵石，一副很淡定的样子。他淡定，粗犷男子可不淡定，一次加价半个灵石，纯粹是找事儿啊。起拍价三个中品灵石，出到六个就已经是翻倍了，基本可以敲定了。可那名长脸男子，却是有意跟他抬价，再这样抬下去就太贵了。还有一个不淡定的人，那就是正在贵宾间的源天。六个中品灵石，那就是六百五十个低品灵石啊。全身上下一共也没多少灵石，卖牛黄的八个中品灵石，加上反劫持剑两兄弟的五个中品灵石，还有这次卖符的五个。一共也不到二十个，购买杂物还花掉了一些。“方兄，从这里去寄售房该怎么走。”源天想了想，现在去卖灵符应该差不多了。第一件拍卖品就是赤炎狮子，看来这里的都是精品，不买上一件实在是太可惜了。“小友，往墙左侧走。”还没等方尹说话，头顶天花板上传来了鹤发老者的声音。啊！这一声吓了源天一跳，原来这贵宾间还被监视着啊。“源兄弟莫怕，出了拍卖场后不会被跟踪。”对于这里的规矩，方尹一清二楚，向源天介绍了一下。想想也对，大厅里被监视着，贵宾间自然也跑不了。万一发生了打斗伤人事件，主办方也好及时处理。那位幕后人可真是够着急的，一直盯着源天，就盼着他再卖几张连锁灵符。既然如此，但是可以抬抬价。这次不必伸手试探了，冲着左侧的墙壁走过了，强光闪过后，排骨源重新来到了寄售房。抬眼望去，还是那个素衣少女在桌前等候。朴素简洁，不施粉黛。看过了主持拍卖会的那位徐莺莺，再看这位素衣女子，有一种不一样的美。美归美，少了半块灵石咱也不干。“公子，这次还是要卖灵符吗？”素衣女子得到了幕后人的吩咐，尽量把这神秘瘦子的灵符都买来。“呃，不知这种灵符能卖什么价。”源天取出来一张四连火焰符，递给了素衣少女。方形的中品符纸，端正的摆着四个火焰符文。每个符文之间都紧密相连，不分散也不重叠。少女也略懂一些灵符知识，看着这种四连的灵符再次吃了一惊。她打量着对面这个瘦高的人，可惜隔着面纱看不清他的模样。观其气息，应该是练气六层没有错。可这神神秘秘的样子，又让她不是很肯定，是不是位高人隐藏了气息。“公子请稍等。”，素衣女子拿着四连火焰符，小心翼翼的贴到了身后的墙壁上。白光闪过以后，源天还是没看清，东西是如何消失的。看不明白就算了，反正这会儿知道不会黑掉他的灵符了。就等等看，那位幕后人能给出到什么价吧。“哈哈哈。”一个隐秘的房间里，一位鹤发老者手里拿着灵符放声大笑。活了这么久，没想法到有生之年可以看到这样精妙的灵符。老人家简直乐疯了，拿着灵符翻来覆去，前看后看。这次也不用灵力试探，也不激活测试威力了。“快，问问他还有多少这种灵符，二中品灵石一张全部收来。”鹤发老者传递消息给素衣女子，催促她把事情办成。“一中品灵石一张的价格，不知公子可满意。”这次没有通过桌子直接给价，而是素衣女子跟源天谈价钱。之前三连火焰符，直接给出了五十低品灵石的价格。结果被这瘦子一顿抬价，五张灵符付出了三个中品灵石，相当于六十低品灵石一张。这次素衣女子得到指示，可以出到二中品灵石的价，但她偏偏先给一中品灵石的价。三连火焰符当初直接给价五十低品灵石，四连火焰符这次直接给价一个中品灵石，价格翻了一倍，听上去还不错。可排骨源哪会就此满足，咱这灵符可是独一家。从鹤发老者的声音，出现在贵宾间屋顶，就打好主意不能卖的便宜了“有些低啊，要不还是算了吧。这是一位长辈留给我保命用的，怕在这边有啥意外。”源天故作沉思，而后“无奈”的拒绝了一中品灵石这个价格。一些世家确实会把后辈安排到各门派历练，天元剑派虽然是小派，胜在有八宝机关塔，来这里的世家子弟也是有一些的。难道说这瘦子是哪个大家族的子弟，怪不得之前有一露出天元剑派腰牌。包的这么严实显然是要隐藏身份，但露出门派腰牌来，这就不合逻辑了。若是某个世家子弟，那就可以理解了。他不在乎暴露天元剑派弟子的身份，可以用此来减少一些麻烦，那么多外门弟子也搞不清是哪一个。但世家子弟的身份，显然是不方便被众人知晓。这么一琢磨，素衣少女感觉这瘦子还真有些棘手。既然掌柜的说了一定要买到，就再给填填价吧。“不知道公子，还有几张。要是多的话，倒是可以再高一些。您也知道，一张灵符的话意义不大。”少女在这寄售屋工作，也不是一点儿心眼没有。素雅的外表，端庄的打扮。偏偏那一双眼睛，有着勾魂夺魄的魅力。她自信对方一个毛头小子，手段不会强过自己。面纱下的源天，撇了撇嘴。和小爷来这一套，你还嫩。“一共四张，十中品灵石就卖给你们了，不然就算了。”这一下就把一张灵符的价格，提到了两个半中品灵石一张。也就是二百五十低品灵石的单价，数字挺吉利。“这不行，太高了。”素衣少女有点儿慌了，这瘦子也太狠了。一下子就把价格提的，超过了掌柜给出的二中品灵石的线。“那只能表示遗憾了。”，源天耸耸肩，一副无所谓的样子，伸手要把灵符讨回。“四张给八中品灵石，这是最高价了。”少女有些急了，掌柜吩咐让一定买下来，她可不能把事情办砸了。“八个中品灵石啊。”源天不着急回答，而是在桌前踱步，显出一副难以决定的样子。“十中品灵石答应他。”鹤发老者可急眼了，不差那么点儿钱了，催促素衣少女赶紧买下来。“公子，恭喜您了，掌柜的答应十中品灵石的价格了。”少女总算送了一个口气，这下不用她费力压价了。“那就太感谢了，若不是最近手头紧，真舍不得卖啊。若是以后带钱来，可不可以赎回来啊？”源天明知道不可能赎回来，却故意这么说。“我们拍卖行是不能赎回的，这个跟当铺不同。”素衣少女忍不住笑了出来，如银铃一般清脆，甚是好听。那好吧，源天很是“心疼”的把另外三张灵符也交易了出去，如愿以偿的拿到十个中品灵石。
第48章 美丽的误会源天最终还是没有把五张连锁灵符全卖掉，给自己留了一张以备不时之需。鹤发老者有了四张连锁灵符，终于舍得测试一番了。灵力探入一试，果然还是木属性灌注的火焰符。四个符文紧密的连在一起，预示着强大的连锁爆破能力。这个瘦小子到底是什么人，难道是上古符文师家族的？老人家此刻浮想联翩，始终琢磨不透源天的神秘身份。激活了一张四连火焰符，扔进了之前那个罩子里。肆虐的火焰，拼命地冲击着透明的罩子。穷凶极恶的火蛇，想要突破出来，吞噬这里的一切。好威力！看到这种结果，鹤发老者两眼放光，非常的满意。剩下的三张他不打算再激活了，要找老友一起好好研究一番。等源天揣着灵石回到了贵宾间，此时赤炎狮已经卖掉了。当粗犷大汉将价格提到八中品灵石的时候，长脸男子就不再加了。其他修士都没有参与竞争的，归属权自然就落到了粗犷大汉手里。看他那一脸络腮胡子，一头披肩长发，还带着卷儿，从气质上就跟赤炎狮很符。“源兄弟有啥好东西可以卖给我，价钱上保证亏不了你。”见到源天回来，方尹开始对他出售了什么东西很感兴趣。“方小子，别跟我老人家抢生意。”鹤发老者不死心，还在盯着贵宾间，希望能再买到几张连锁灵符。“方兄说笑了，就是点儿小玩意，这会儿已经卖光了。”源天摊开双手，表示没啥大不了的东西。接下来上台的第二件商品，马上吸引了源天的注意力。《铜骨功》一门中级炼体法诀，练成之后有铜骨铁皮刀枪不入的效果，而且能够增强修士的**力量和耐力。这东西不错，起拍价只要一中品灵石。看来这拍卖次序并不是一件比一件贵，第一件先上来一个偏门的赤炎兽是为烘托气氛，排骨源对于能增强体质的东西很感兴趣。“小子别犯傻，这破玩意儿有啥用，一剑就轰成渣。留意增强神识的功法，丹药也可以。”九州神龙的声音突然从脑袋里响起，及时的阻止了源天的竞拍。想想也对，中级的练体功法虽然不错。练成之后身强力壮，干活儿啥的倒是很好用。要论战斗能力，和中级的控水决差不了太多。可要是被那道犀利的霜白剑气一扎，准要死的透透的。哎！只好以后再想练体的事儿了，先等等看有没有其他好东西。懒龙让买练神识的法决，那玩意儿也得买得起才行啊。为什么灵石越赚越觉得不够花，以前老实养猪没感觉这么缺钱啊。源天现在不敢进入识海里，去挨剑气的斩杀。在贵宾间里坐着好好地，如果突然脸色苍白冷汗直流，别人肯定会以为他犯病了。神识被斩虽然不会死人，那罪也不是一般人能受得了的。这叫什么世道，自己的识海还不能来去自如。被条懒龙霸占着，还有那六亲不认的剑气。找机会一定要从懒龙那里，诈点儿什么回回本。《铜骨功》看来比较冷门，二中品灵石的价格就被一位修士拍走了，这人看上去不像练体士，应该是为他人所拍。东洲大陆全名东浮仙洲，这个大陆的修士大多以练气士居多。偶尔有法体同修的热，也是练气为主。练体士的法决，一般是干重活儿得家丁伙计，或者是有特殊任务的死士护卫的选择。哎！肌肉猛男的梦想，又得往后拖了。排骨源虽然想通了道理，但还是略有不爽。拿起桌上剩的酒，一仰脖干了下去。“源兄弟，到底是卖掉啥好东西了，不会是心疼的吧。”方尹看到源天那郁闷样，显然是误会了。就连在暗中观察的鹤发老者，此时也以为是这位小友后悔了。想了想，安排侍女给他们房间送过去一桶葡萄酒。这是一种木质的桶，选用的是百年以上树龄的橡木。桶自身就散发着香气，和葡萄美酒混到一起，就更加的让人迷醉。外面紧箍着几个铁环，侧面有一个放酒的开关。方尹把眼珠子都快瞪出来了，这位源兄弟到底是啥来头，怎么这么大的面子。就连他这个长年的贵宾客户，也没有这种待遇，刚才到底卖啥给掌柜老白了。看到一桶酒上来，源天郁闷之气全消。先给方尹接了一杯，又给自己接满了杯子。“方兄，先干为敬了。”咕咚咕咚，一口气给干出来了。葡萄美酒夜光杯，这夜光杯虽然漂亮，始终不如大碗爽啊。这家伙到底来干啥的，一来就奔寄售房卖东西，一次也没参与出价，就跑了两次寄售房了。这会儿呼喝海喝的，不是专门来这里喝酒的吧。方尹拍着脑门，彻底的迷乱了。“哈哈哈。”鹤发老者看到源天喝酒的样子，再看看方尹那副愁人的样，开怀大笑。一桶葡萄酒虽然不便宜，但只要他老人家高兴，一点儿酒算啥，要的就是心情。几杯酒下肚之后，源天发现了一个问题。咦！怎么神识好似略微增强了一些，他不解的看向方兄。方尹同时不解的看向他，心道：不会吧，这家伙居然不知道这酒的功效啊。你当我花这么多钱来这里消费，混这个贵宾是为了干啥。除了看美女，就是为了能多喝几杯这特制的酒。“这酒是拍卖场特有的，外面有钱也买不到，源兄弟海量啊。”方尹喝了一口酒，对源天解释到。他可没有排骨源这样的酒量，不过这么多美酒在眼前，那是不喝白不喝，希望不要一会儿喝醉酒乱花钱才好。“干”，这么好的酒哪能放过，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一直苦于找不到啥提高神识的方法，原来还有葡萄酒这么美好的东西。过了这个村没这个店，排骨源放开量猛喝，以至于第三件商品上台开拍了，他都没注意到。
第49章 彼岸花谁说酒入愁肠愁更愁，源天此刻喝着小酒美的很。直到外面的惊叹声传来，才引起了他的注意。在交易台上的商品，竟然是一个人，一个活生生的大男人。“这里有奴隶交易，那脖子上的项圈就是神识锁，跟锁赤炎狮一样的东西。”不等源天询问，方尹就给他介绍到。活人交易！刚才喝着美酒太滋润，差点儿忘了这是黑市拍卖场。有人的地方，就有不平等存在。交易灵兽也就算了，堂堂修真人士居然也有被卖做奴隶的时候。中等偏上的身材，**的上身纹着一些特殊的图案。看上去像是一朵朵的花，但又认不出是啥花。彼岸花，在通往地狱的黄泉路旁开满了这种花。传说花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。有残阳如血似的妖艳，也有洁白如雪般的纯美，看后让人心中心中涌起莫名的悲凉。源天不可思议的看着这名奴隶，还有他身上的彼岸花图案，目光被这些妖冶的花深深的吸引。直到被方尹拍了一下，才移开了视线。“源兄弟可是需要几个干活儿的奴隶？”方尹一看排骨源的小体格，就知道他不是干活儿的好手。“啊！不需要这么高档的，就是些简单的体力活儿。雇用几个店伙计就行，奴隶就不必了。”，已修士作为奴隶，目前源天还干不出这种事来。“也好，那个出售奴隶的组织，你还是不接触为妙。普通的体力活儿，可以买几只石猴。吃得少，手脚灵活。”方尹也摸不准彼岸花组织的底细，不想这位新认识的好友涉陷。“石猴？是怎么个东西。”源天显然对此很感兴趣，挺起来像是一种动物，或者说是猴子的一种。方尹掏出一块拇指大小的石头雕刻，看模样就是一只猴子。可这石头不会动，再说这么小个头能干啥活儿啊。当玉瓶中的一滴石乳滴上去之后，小石头迅速的变得，眨眼就变成了普通猴子大小。大概到人腰部这么高，细胳膊小腿儿的。“这小东西还是有把子力气的。”方尹用手指了指酒桶。石猴单手拿起酒桶，向上一抛，然后在右手食指上转动，玩起了杂耍。然后左手食指撑地，身体倒立。右手继续转着酒桶，还真是只杂耍猴。似乎感觉表演的还不够卖力，这猴子放下酒桶纵身一跳，蹦到了天花板上。四爪贴住天花板，顺着房顶行走竟然掉不下来。“怎么样，这小东西模仿能力很强，不会干的活儿你可以教他。”方尹很自豪的介绍着。好东西，这石猴确实不错。不过源天又一个疑问，这小东西刚才杂耍的动作，不会模仿的方尹吧。这老兄，原来还有这种爱好。“不知此猴在哪里能够买到，福缘灵兽店似乎没见着。”源天也在天元市场这边混过几年了，如果有这种好东西他应该见过才对。“哈哈！既然有你没见过的拍卖场，自然有你不知道灵兽店。这只先送你，拿着。”说着方尹把手里承装石乳的玉瓶，交给了源天。石猴马上跑到源天腿边，一副献媚的样子。讨好这新主人，显然是想讨要几滴石乳。源天看到石猴这幅献媚样，打开玉瓶倒出一滴石乳。石猴张着嘴，老老实实地等着，倒也不敢抢夺主人手里的东西。“你这样喂它，很快就会变成大猩猩的。不用它干活的时候，让它缩成石头就行。放心几年不喂，也饿不死。”方尹没有阻止源天喂第一滴石乳，但不让他继续喂了。提到大猩猩，排骨源马上想到了那位星星兄。不会是吃多了石乳的石猴变的吧，如果是那样也太生猛了。不知道这石乳多少钱一瓶，卖石猴的地方应该有卖才对。“如此就谢过方兄了，来再敬你一杯。”源天也没啥好东西送给他，只好敬杯酒表示谢意。印有彼岸花的奴隶，售价可真不低，最终以一百中品灵石的价格成交。相当于一万低品灵石啊，多大的一堆花花绿绿的灵石啊。想想也对，那可是活生生一个人，还是一位修为不低的修士。彼岸花这个组织，贩卖各种修士奴隶，有体修也有法修。甚至妖修和魔修，也逃不过他们的奴役。蓬莱仙盟虽然神秘，但在各地很多据点，也是与各大门派以及大世家有来往的。就算杀手组织，要接生意就需要有联络点。彼岸花则不同，这个组织不与外界联系，也没人知道他们的总部在哪里。就连在某地是否有据点，也是无人知晓。就拿今天拍卖的奴隶来说，也是另一个被控制住的努力修士送来的。彼岸花内部人员，根本就不暴露在明面。也或许是见到的人，全都成了奴隶或者死尸。别说是源天这样的新人，就连方尹这个万事通也了解彼岸花的具体情况。只是善意的嘱咐了一下，让他千万别试图打探以及干涉彼岸花的事情。就算彼岸花出售的奴隶，也别买。谁也说不清，那些好用的奴隶。是不是还受着彼岸花的另一重控制，万一哪天反水，恐怕预料不及。神识锁虽然是修真界公认的有效控制工具，可是又能肯定它就不会出现问题。方尹不愿提彼岸花相关的事情，源天也就不再打听。重新倒了被葡萄酒，一边喝一边看拍卖会。接下来出场的东西，不是排骨源不敢兴趣，而是他根本就买不起。倒是方大少，竟然花八十中品灵石买了把扇子。这扇子虽然是攻防兼备，不错的一件灵器。可源天怎么看都觉得，方尹是本着扇面上那副山水画去的。八十中品灵石能买到的武器，要比这扇子强力的多。这种攻防兼备的东西，说白了就是攻防都平平。贵就贵在上面那副山水画，不知道出自什么名家之手，竟然还有好几个人竞价。修真界也有纨绔子弟啊，源天不禁感叹到。今天虽然啥都没买到，可是卖灵符赚了点儿钱，又免费喝了这么多葡萄酒，还算不错。至于石猴的本领，还得回去慢慢考验。
第50章 退场这拍卖场太会做生意了，中场休息竟然还安排了歌舞表演。看的方尹那叫一个如痴如醉，源天算是知道他的贵宾卡是怎么来的了。感情就是来这里收藏点儿好看的东西，然后再看看美女品品酒，就将大把大把的灵石扔了进去，砸出了一张贵宾卡。想想自己磨破嘴皮子抬价，才赚了这点儿中品灵石。修真界赚钱这条路，还有很长的一段儿需要走啊。还好有了自动喂猪的设备，以后不必为此费神了。腾出时间来，还有很多赚钱的点子要去实施。拍卖会下半场的时候源天开始心不在焉，虽然竞拍的物品件件不凡，可都跟他没啥关系。葡萄酒也喝的差不多了，不如回去睡一觉。“方兄，我还有事就先告辞了。”源天起身告辞。“源兄弟不继续看了啊，那好吧，你从后门走会有人安排。”方尹不让他走来时的路，告知后门另有安排。贵宾间就只有后门是个正常的门，源天推开出去走了一小段回廊，来到了一个新的房间。里面摆着简单的桌椅，屋内站着一个人。“公子您好，是需要离开吗？”一位穿绿色套裙，圆脸的侍女忙上前询问。“嗯，从这里能通到什么地方？”源天来的身后，是方尹用飞剑带着飞进来的。虽然这里也在天元市场范围内，但以前没来过这个地方，怕找不到出口。“从这里传送，您可以直接到达靠近集市的一些巷子里，确保不会被人跟踪。”圆脸侍女聪明伶俐，一看这位瘦公子的打扮，就知道他在考虑安全问题。“好，那就麻烦你了。”源天做了个请带路的手势，然后跟着侍女走。又走了一段回廊后，来到了一个新的房间。这里面空空荡荡的啥都没有，只是地上画了个五芒星。“公子，您找到那个五芒星上就可以了，会将您安全的送出去。”圆脸侍女，示意源天站上去。传送阵！排骨源还是头一次使用这种高档货，在站定了以后，一团强光升起。就感觉稍微一晕乎，人已经到了一处巷子里。听听外面小贩的吆喝声，就知道这是啥地方了。正是地摊、小店等集中的区域。这个拍卖场想的还真挺周到，传到这个地方还挺隐蔽。出去后马上混进人流中，也不容易被认出来。源天把黑色手套摘掉，扔进了乾坤袋里，顺便从里面取出了一件肥大的白袍。套在身上，长长的白袍，不但把里面的黑色长衫遮住。连脚都快全部遮住了。他这次变得小心了，在师门以外的地方，还是把疾风靴和衣服穿在身上安全一些。检查一下没啥问题了，这才出了小巷子，进入了混杂的人流之中。“本店出售各类攻击防御法宝，货品齐全，物美价廉。无论您是练气士还是练体士，也无论您是新人还是高手，本店都能满足您的需求……”“各种灵兽应有尽有，骑乘得、战斗得、天上飞的、地下跑的、水里有的，想要那种您店里瞅瞅了。”听到这些熟悉的吆喝声，感觉又回到了现实中。刚才在拍卖场里，金碧辉煌的大厅耀的人睁不开眼。醉人的美女还有醉人的葡萄酒，特别是那让人迷失的彼岸花图案。这一切弄得源天迷迷糊糊的，要不是出现在这个熟悉的地方，真以为自己到了另一个世界。黑市拍卖场，一进一出恍若隔世！“瞧一瞧，看一看了啊。所有商品，全部十灵石一件，任挑任选。”一个小贩的吆喝声特别大，盖过了其他人的声音，拼命的拉着生意。有意思，这人应该是新来的，以前没有见过这个地摊。源天对这位大嗓门小伙产生了兴趣，十元一件曾经多么熟悉的卖货方式啊。十个低品灵石一件，东西不算贵。但要和其他地摊上，比比皆是一个低品灵石一件，甚至半个低品灵石一件的东西比起来，也不算便宜。一个标准的低品灵符，售价也不过才一低品灵石一张，就这价格也有很多人用不起。源天跟着黄老实养猪的时候，也是穷的够呛。现在不同了，十低品灵石一件的东西，对于排骨原来说便宜的很。特别是刚从拍卖场出来，见过了几十中品，甚至几百中品灵石一件的东西，再看这些用低品灵石计价的商品，简直不要太便宜。喔！这簪子不错，材质有点儿像玉，做工十分精美。不如买了送给轩辕师妹，之前承蒙人家照顾，人情还没还。“老板，这簪子给介绍介绍。”别看源天还是很瘦，腰包里有了灵石，气质都跟着发生了变化。怎么看也不是曾经那个，割草养猪的小杂役弟子的样。“这位爷您折煞小的了，我可不是什么老板，就是个卖杂货的。”“这簪子是洛河里的一种石头做的，材质像玉但不是玉。长期佩戴，不但可以提神醒脑，而且还有美容效果。赠送女修，那是再好不过的选择”这卖货郎挺会做生意，把簪子的优点几下就讲了出来。买了，源天明白这种是灵石一件的摊位，是没有讲价的余地了。也不啰嗦，直接付了十个低品灵石，拿过簪子收了起来。入手有几丝凉意，贴近脑袋试试确实有点儿提神醒脑的作用。这东西长期佩戴，可能会对神识有点儿好处。可惜自己一个大男人，不能带发簪，不然也可以买一件带着。对神识有好处的东西，都不想放过。“老板，有没有这种材质的玉佩、徽章之类的。”源天打听到。“您对这种材质的东西感兴趣啊，还真没有了，就那一件货是我收到的。”卖货郎说的是实话，这个发簪是他走街串巷收获的时候，一个小女孩卖给他的。可惜了！源天耸了耸肩，表示惋惜。对神识有帮助的东西，还真不好找。那拍卖会也不知道啥时候还会开，等有机会问问方兄吧。“您如果非常想要，倒也有一件。”卖货郎正了正头上的布帽，突然冒出来这么一句话。
第51章 包子铺噢？源天一听这话，有戏！看来卖货郎手里，有类似的东西，只是不太愿意卖。这个好说，不愿意都是因为价钱给的不够。“不知老板愿意什么价出售？”排骨源凑近了一些，轻声问到。卖货郎也凑上前来，从怀里掏出镜子。一副神秘兮兮的样子，伸出一个指头。“一中品灵石？”，源天稍作试探，不敢肯定是不是这个价。“这位爷，您要是觉得贵就算了，本来是收来送给我媳妇的。”卖货郎有些不好意思，感觉自己要价可能贵了，怕惹到了这位瘦爷。“啊，不贵不贵。君子不夺人所爱，你送给你媳妇的东西，让我有些不好意思买了。”虽说有些不好意思，源天还是掏出了一个中品灵石。“没关系的，我带着灵石回去，媳妇更高兴。”卖货郎不愧是生意人，大好的赚钱机会怎么会放过。把镜子递给源天，接过中品灵石赶紧揣了起来。看材质应该和那个簪子是同一种材料，但是质地更细腻。不知做过什么工艺处理，一面可以反光当镜子用。贴胸放了怀里，能够感觉到一丝丝凉意。提神醒脑的效果，果然要比簪子强。“这位爷，您这是要送给哪位姑娘的吧，可真是有心了。”卖货郎误会了源天，以为他买这两件东西都是送给女修的。一样一件，弄不好是送给两位姑娘的。排骨源买着镜子，并不是想要送给谁。而是因为九州神龙反复强调，让他想尽一切办法增强神识。一中品灵石的东西，卖货郎觉得贵。对于现在的源天来说，一点儿不觉得贵。“你经常来这里摆摊吗？以前没见过你，以后卖货怎么找你？”源天好不容易遇到这么一位，物美价廉货品奇特的小贩，自然想多买些好东西。“不固定地点，边收边卖。给您留个传音符，可以随时联系我。”卖货郎拿出一个传音符，交给了源天。这是一种基本传音符，传音距离并不算太远。但足以覆盖，天元山以及周边几个门派的范围。源天收好了传音符，想起来忘了跟方尹要个联络点传音符了。算了，反正他经常逛百翠楼，估计去那里就能找到他。从灵兽店买了一个御兽袋，又弄了一些灵兽粮，再就没啥要紧的事儿了。正好肚子有点儿饿了，不如去包子铺坐坐。天元交易市场唯一一家包子铺，别看店面不大生意可是很火爆。甭管是当店员打工的，还是摆地摊的商贩。到了吃饭的点儿，都愿意来包子铺坐坐。吃几个包子，喝两口大碗茶。这包子铺是位女修开的，名字叫红红。女人三十来岁的年纪不算小了，当然对于修士来说就不算大了。她的丈夫尉迟辰星，立志要成为一位大修士。嫌弃这天元剑派附近池子太浅，施展不开他这条巨龙。于是离家出走，到外面历练。女修红红一边等他回来，一边经营这家包子铺。想要多赚些灵石，等丈夫中途回家的时候好给他花。这一晃五六年过去了，也不见尉迟辰星回来，包子铺的生意倒是越来越好。“红姐，来一笼包子，要黑牛肉的。再沏一壶茶，白菊花的。”来这里吃包子的，不管年纪大小都喊这位女老板叫红姐。黑牛肉包子，是近年新增加的品种。以往这里的包子，素馅的是灵菜包子，肉馅的只是普通野兽肉包子。价格便宜实惠，市场上很多人都愿意来吃。后来少妇红红痴等丈夫的故事越传越光，的名声也是越来越响。这位女老板就增加了灵兽肉包子，这种比较贵的种类。灵兽肉包子再贵，那也只是包子。比对街的醉月楼里的东西，那可是便宜了不是一星半点。热气腾腾的包子，带着小笼端了上来。源天拿起来一个，刚咬了一口。抬眼看到了两个人，正勾肩搭背的往醉月楼里走。一个人非常熟悉，正是那开书店的东郭先生。另一个人有点儿眼熟，可是又认不出是谁来。那人是谁？正是变成了胖子的世东，七巧阁二楼的那个瘦伙计。别说源天认不出来，就连世东在七巧阁的那些同事也认不出来。就在源天走神的功夫，角落桌子旁，有一个人用不善的眼神看了过来。一进来就吆二喝三的，要灵兽肉的包子，还点白菊花的茶，这小子看来有点儿钱。这位兄台是天元市场这边的惯偷，名叫运挣。别看名叫挣，其实他的钱都不是自己挣来的，而是从别人兜里运来的。运挣这名字起得很恰当，用偷的方法挣钱。眼神扫向源天腰包，却发现了一样东西。天元剑派外门弟子腰牌，这东西可了不得。在这天元剑派地盘上，投正式弟子的东西，一旦被抓住了，那可就有他受的。思量了一下，运挣还是没敢动手。过往的小商小贩这么多，没必要在一个天元剑派弟子身上冒险。嗯！这黑牛肉包子还真香。以往源天来这里吃包子，都是吃的普通肉和灵菜的。这黑牛肉的还是头一次吃，这会儿不赶路坐下来慢慢吃。品一口热茶，吃一口包子感觉还不错。包子这么好吃，要不要给老牛带几个。还是算了，它也是牛哪能让它吃牛肉。“红姐，再来一笼素的打包带走。”源天吃完了一笼肉包子，又点了一笼素包子，这次自然是帮老牛要的。结账出了包子铺，往醉月楼的一楼大厅里瞅了瞅，没看见东郭先生他们两个人，看来是去楼上的包间了。这开书店有这么赚钱吗？竟然到醉月楼里大吃大喝。等再捞一笔钱，也来这里吃吃看。源天翻身上了小纸船，要先去山洞找碧眼独角牛。这大白天的，应该不会发生什么意外吧。趁着小纸船飞行的功夫，进入了识海之中。“啊。”虽然早有准备，这种被剑气斩成丝轰成渣的痛觉，还是让他忍不住惨叫。
第52章 建造水塔这一次源天没有发剑气对抗，直接被斩了十二次。比之前又多了一次，看来那葡萄酒效果真不错。怀里的洛河镜子传递着丝丝凉意，感觉这一次精神恢复的比较快。不像之前被斩以后难受那么长时间。一中品灵石花的太值了，都说便宜没好货。原来便宜有时候也能买到好东西，关键要看会不会淘。顶着大太阳，穿着两层衣服飞行，本来应该是很热的。可有洛河镜子在，一点儿汗都没出。衣服干干爽，舒服着那。小纸船吱嘎吱嘎的飞着，源天手里有点儿钱了，可到底还没换掉它。一是因为对这件老黄的遗物确实有感情，最主要的还是没找到更好的替代品。飞剑驾驭不了，画舫之类的又太贵。这次拍卖会上出现了一艘画舫，竖琴的造型，纯白色非常的清雅。虽然不如那艘爱得瑟的朱红大画舫豪华大气，雕刻的符文也不是那么多，但也价格不菲。起拍价就几百中品灵石，很快就被拍到近千了。源天只能眼馋，连底价都出不起。连锁灵符虽然值钱，但不能放在东郭先生那里大量卖。这东西一旦普及了，价格就会猛跌。为今之计是提高修为，而后印制中品灵符。中品灵符不管是单张的，还是连锁的，价格都会上去很大一截。又到了那颗标志性的歪脖树的位置了，源天开始留意周围，观察有没有被人跟踪。虽然现在是白天，可自从上次被伏击之后，他变得小心多了。碧眼独角牛早早就在洞外等着了，通过主仆契约它远远的就感应到了主人的到来。御兽袋一招，老牛化作一道绿光收了进去。这东西可真方便，又大又重一只牛，收到里面后完全没有重要，直接系在了腰上，和乾坤袋紧挨着。小纸船继续行驶，源天拿出笔和纸再画一样东西。他有一个新的计划，要在院落里修建一座水塔。平时将水存足了，用以实现自动灌溉。因为谁本身就是向下流动的，水塔的设计原理要比自动喂养设备简单。但是工程量却要大的多，因为盖水塔用的石头，粘土等东西都很重。而且这塔要盖几丈高，存足够的水。想到石头和粘土，源天再离师门没有多远的一处地方停了下来。这里山坡上正好有青石，还有大量的粘土。粘土好办，可以让石猴挖。方尹送的这个小家伙，这时候正好派上用场。可那青石好大，跟山坡是一体的。即便石猴有把子力气，也可能整块儿搬回去。剑气如霜，带着森然寒意。巨大的青石像豆腐般，被切成了方方正正的许多块儿。这第一层剑诀用的出神入化，比练过十几年的修士也老练。力道把握的恰到好处，保证能切开大青石，但又不会轰的太碎。不但没块儿石头都是方形，而且长宽高同一。石头失去了支撑力，马上就要倾倒下来。乾坤袋一抖，呼。全部都收了进来。还真有点儿仙人的感觉，想要潇洒就得有工具啊。又是乾坤袋又是御兽袋的，还有一只会干活儿的石猴。修真人士就应该这样嘛，正门埋头种地喂猪太掉价了。这就是源天胆大心细的地方，若是切碎了青石，让它自由落下必然会磕磕碰碰，影响到石头的完整度。如果是慢慢切，然后让石猴一块一块的拿就太慢了。一剑全切好，然后接着石头的下坠里一把收了乾坤袋里，真是轻松又潇洒。至于粘土就只好让石猴挖了，因为是在坡下没法用乾坤袋收。乾坤袋可不是日月乾坤袖那种宝物，没法那么大的吸力把粘土直接吸起来。这猴子别看瘦，力气还真是不小，干活相当麻利，而且不知疲惫。一会儿工夫，粘土也存够了。回到师门，发现留在院里的跑鼠和纸条不见了。轩辕舒给重新留了一张纸条，表示很喜欢这只小老鼠。喜欢就好！源天看着自己设计的那套自动喂养设备，翘起嘴角得意的笑了。师妹一定看到了，改天给她也弄一套。眼下还有一个浩大的工程要做，那就是盖水塔。挖土搬石头这些活儿，石猴都会干。可是垒石头砌墙，特别是要砌的足够整齐不漏水，还是需要源天教它。在灵田旁边寻了一处宽敞的地方，先画了一个方形的底座图。本来想弄圆形的，可是想想难度较大，怕石猴砌不好。先从乾坤袋里倒出了一部分粘土，降了一些灵雨，把它调好。这种粘土很特别，不溶于普通水的。放在普通的水里，就像倒进了沙子，跟水是分离的。可是灵雨就不一样了，一降到粘土堆上，两者马上结合到了一起。此刻的粘土就像黏稠的浆糊，细腻而有黏性。放好一块儿青石，然后均匀的涂上一层粘土。源天认真的师范着，把底下两层的框架砌好。转身将工具交给石猴，看看它学的怎么样了。这小家伙的模仿能力真是强，不但把砌墙的技术学会了，就连源天喜欢用手背蹭下巴的动作，也被它学了去。有了石猴干活儿，源天就轻松多了。会屋里拿了个躺椅出来，仰着身子翘着二郎腿儿看着它砌墙。原材料快不够的时候，就从乾坤袋里倒出一些来调好。基本不用亲自动手，只需要看着别处啥差错就行。观察了一会儿，源天发现了一个问题。这小石猴不但砌墙的动作跟他一样，就连放石头抹粘土的频率也相同。这小家伙连这个也照搬啊，那就好办了。重新拿了一套工具，快速的砌好了几块儿青石。再看看石猴，果然有样学样也把速度提了上去。好样的就这么干，源天重新会躺椅仰着。翘着二郎腿，琢磨今晚去点啥菜吃。要不要请前凯喝点儿酒，总让别人请客也不好，现在咱也有钱了。水塔砌到屋顶这么高的时候，石猴突然变回了拇指大小从塔上摔了下来。这可把源天吓了一跳，赶紧起身接住了它。还好没摔坏，这可是个宝贝啊。滴了一滴石乳上去，石猴又变回了活蹦乱跳的猴子。原来这小家伙是饿的，之前挖粘土这会儿又干这么多活，确实消耗不小。看来这石猴干活也不是无止境的啊，源天想了想干脆再加一滴石乳，让小家伙吃个饱。
第53章 武修连续两滴石乳，石猴有点儿撑着了。打了两个饱嗝，上塔继续干活。这小家伙可真好，一点儿都不偷懒。如果人能有这么勤奋，到了哪里也是受欢迎的雇工。建设进度不慢，塔身用不了多久就够高了，源天开始着眼于灌溉水量的控制。灵田的灌溉不同于灵兽的喂养，一个月浇水三次就够了。关键的问题在于把握好每次的加水量，还有多长时间自动浇一次。这就需要有一个刻度，而后根据这个刻度来控制出水量。这些都难不住源天，试验了一次之后，很快就算好了每次的用水量。在标好了刻度之后，制造了几个小小的机关。这次依然用的到洛河沙，首先是制作了几个沙漏。沙漏下沙很慢，经过十天的变化，沙漏由于重量变化到了一个临界点，会自动的翻转。放水的机关会跟随沙漏的翻转打开，这样就实施了一次放水。等到第一刻度的水放完了，下一个沙漏就进开始了为其十天的下沙倒计时。源天看着高高矗立的水塔，对于这件杰作的相当的满意。一片乌云聚集起来，二层的灵雨淅淅沥沥的降了下来。雨越下越大，越来越急，没用太长时间就把水塔里的水加满了。大功告成，得赶紧种上东西了，不如现在就去外门杂物处看看，挑选一下种子。一级灵菜种子：土豆、番茄、白菜、花菜、油菜、茄子、萝卜韭菜、菠菜、葱。。好多种，在杂物处源天看着这么多种一级灵菜种子，一时不知道该种哪一种了。参考了相关的说明之后，根据它们的生长周期挑选了一批。二级灵菜种子：山药、茼蒿、紫甘蓝、蕨菜。。种类要比一级的少一些，源天目前能用到的也不多，考虑到二级灵田目前面积也不大，就少挑了几种。一级灵粮的高粱、大米、糯米、小麦和玉米种子是绝对不能少，二级灵粮选择了豆类的黄豆、黑豆、红豆以及几种偏门一些的粮食种子。灵果没多买，只买了几种二级的种子。一级的灵种买了那么多，才花了十个低品灵石。二级灵种虽然数量不多，却花了整整四十灵石。交了五十灵石后，源天如愿的拿到了想要的种子，并且涨了一个门派贡献。这些东西在外卖市场买的话，总共也就花四十个低品灵石。在门派里多花了十个灵石，赚了一个门派贡献点。这么算的话，如果把一头一千斤的猪交了门派任务，多出来的五百斤可以换算成五十灵石，也就是五个门派贡献点，十头猪的话就是五十个贡献点。源天算了算账，门派贡献点只通过种植养殖来积攒的话还真是够慢的，看来消费才是王道啊。还好灵菜、灵粮一年四季都能载重，回了自己院里，马上唤出了石猴教它播种。这小东西真是太聪明了，不但播种距离严格按照要求。不同种子播种方式不同，也都被它学了去。看看整齐的灵田，再看看高高矗立的水塔。只要不出现害虫，基本就不需要自己动手管理了。自动化种田，这可是天元剑派从没有过的事情。忙完了这一切，太阳开始落山了。今天心情不错，源天洗漱一番，重新换了身外套准备找前凯喝酒去。簪子怎么办，算了明天再说吧。反正明天还得去给轩辕师妹弄一弄自动喂养设备，正好顺路捎过去。想到要喝酒了，源天急不可耐，别的事都可以往后推一推。走到院门口，正巧看到前凯在院子里练功。龙行虎步膀似熊，利爪重拳趟地走。简捷朴实、快速整齐、沉稳严谨、刚柔相济、气势雄伟，形神统一。一招双撞捶打出，由于速度太快，空气被快速压缩挤的爆两声脆响。接着一式铁山靠，同时前脚跺地，震得整个院子都轰隆隆直响。转身右旋腿扫出，像一条巨型的鞭子抽在了“空气墙”上。“砰。轰隆隆”像是有座山被轰塌了，巨大的声音震得源天耳膜疼。这套拳把源天看的如痴如醉，太威猛了，这就是体修的优势啊。不！应该说是武修才对。体修主要讲究身体的强大，讲究自身的力量的任意发挥，施展之时显得杂乱无章，让人无迹可寻。刚才前凯这一套拳，明显是有规矩有套路，定然是一套品阶不低的武修拳法。武修同样是练体士，是更讲究打斗方法的练体士。真不知道他是怎么混进天元剑派的，已练气士的身份，还弄了个外门第二席位。自己要是有这手功夫，还用啥灵符，三拳两脚就把上次伏击的三人摆平了。看了看自己的细胳膊细腿儿，还是算了。好好练剑诀吧，武修之路是很苦的，而且需要特别的天赋。充分发挥自身优势，才是一个聪明人该做的事。“源师弟来了啊。”前凯一套拳打完，收势定身跟源天打招呼。“师兄喝酒去吧，今天老弟请客。”别看排骨源别的事情抠门，兜里有了钱喝酒还是舍得花的。喝酒需要酒友才有气氛，自己喝太没意思。“好！不醉不归。”说到喝酒前凯还没怕过谁，这就是武修的优势啊。看了一眼前凯院里的灵田，面积比自己的那片要大。可惜里面的菜苗都快枯死了，这位粗枝大叶的师兄也不懂管理。源天顺手施了个灵雨决，给浇灌了一番。“哈哈！师弟可是帮了我的大忙了，这些玩意儿是真不会弄。”前凯摸了摸后脑勺，对于灵田种植他是一窍不通。“今晚这场算我的，师弟不准和我抢。”如果灵田里的东西都死了，前凯没有粮食用来交师门任务，就只能掏灵石垫上了。外门那几个会灵雨决的，都不好说话，也就源天这么热心肠。“师兄客气了，回头有一样东西送你，保证让你从此不用管理，灵田照样长得比别人强。”源天说的这样东西，自然就是能自动灌溉的水塔了。“好！咱先喝酒去。”前凯也不矫情，迈开大步前头带路，向仙客来酒馆出发。
第54章 出手哥俩好哇!六六顺啊!五魁手呀!“你输了喝了这碗”两人划拳比酒，真叫一个爽。没注意到角落里，有人肺都快气炸了。“他源天凭什么在这里大吃大喝，不就是会拍马屁，有人请客。”刘明同样作为外门弟子，看着桌上仅有的两盘素菜，跟自己的堂哥抱怨着。“是啊！这小子不知道用了什么方法，上次我还见他吃饭居然没给钱就走了。”王二春腆着麻子脸，及时的煽风点火。他好不容易来跟着蹭上了饭吃，又遇到源天这个瘦子在大吃大喝。不但好不心疼的喝五粮神酿，居然还划着拳喝，这不是成心气人嘛。“就是，这源瘦子没啥本事。不知道从前师兄那里得了什么好处，竟然让他闯过了塔二层。分的院子比堂哥您得还大，太不公平了。”刘明和王二春两个人叽叽喳喳，这么卖力的煽风点火，目的只有一个。就是让堂哥刘栋生气，替他们出头收拾源天。“来师兄，先把这条烤羊腿吃了。”源天抓起一条烤羊腿递给前凯，自己也拿了一条大口大口的吃起来。肉质饱满的烤羊腿，渗出亮橙色的油，蹭的他嘴角旁全是油。拿手背一抹，接着埋头大吃。这下刘栋的火真大了，就一条烤羊腿就顶他好几天的饭钱，这死瘦子也太嚣张了。可惜外门二席的前凯就在旁边，此时他也不敢去寻事。源天和前凯两人，吃掉了三荤一素，喝光了一大坛子五粮神酿。这次真会打算自己请客的，可前凯又抢先付了灵石。没关系，明天的水塔一定给前师兄一个惊喜。“看吧，我就说那瘦子是来蹭饭吃的。一会儿他俩肯定有分开的时候，前凯和他不顺路。”刘明借机又在火上浇了一把油，彻底的让他堂哥烧了起来。源天此刻喝的迷迷糊糊的，哪曾想到吃顿饭也能惹来这么大仇恨。在岔路口和前凯道别以后，就摇摇晃晃的往自己的宅院走。“源师兄，这是忙啥呢？”王二春本不想出这个头，源天现在毕竟是外门正式弟子了，不是他一个杂役弟子能惹得起的。可是被刘栋狠狠地瞪了一眼，他也只好硬着头皮上前。“这位是？”源天喝了酒，再加上天又黑了一开始还真没认出这个小个子来。“师兄真是贵人多忘事，我是杂役弟子王二春啊，以前咱们见过的。”这麻子脸的脸皮还是够厚的，所谓的见过也就是上次想蹭饭没蹭成功那次。“噢，有什么事儿吗？”源天撑起眼皮看了看，这会儿认出来了，是那个麻子脸王二春。自己正困得很，他这时候有啥事大晚上的。“租的灵田好久没浇水了，源师兄帮帮忙吧。”王二春一副痛心疾首的样子，装的还挺像那么会事儿。“明天吧，这会儿困了，记得准备好灵石。”排骨源这会儿是真困了，不过就算喝醉了酒也忘不了灵石。跟着人又不熟，不给钱白干那是不可能的。“别啊师兄！”王二春上前拉住胳膊不让他走。源天急着回屋睡觉，本人拉住了很烦，甩了一下胳膊，想把这个缠人的麻子脸甩开。“哎呀”王二春借势摔在地上，捂着腰看样子摔得不轻。“姓源的，不要以为当了外门弟子就可以随意欺负人。”刘明及时跳了出来，抓住这瘦子欺负人的现行。就算喝多了酒，源天此刻也明白了，这是一个圈套。刚刚明明没使劲，怪不得摔的那么夸张。迈步往回走，不愿意和他们多纠缠。“欺负了人就想走，我要向你挑战。”门派之内是禁止弟子私斗的，除非是光明正大的挑战。不过刘明此刻可一点儿都不光明，嘴上说话时已经动手了。袖子里藏了一把匕首，向源天冲了过去。这一下要真被他捅上，伤的轻不了。“啪。”一只纤细修长的手，印在了刘明的左脸上。抽的他打了个趔趄，差点儿没栽倒。再瘦也是练气六层的修为，对付练气四层的师弟，还是不成问题的。你！这下把刘明气的够呛，也不再藏匿了。露出匕首，狠狠扎向源天。这小子也真够阴的，这一下正是扎向后腰。就算练气士生命力强大扎不死，挨上这一下也得躺一段时间。咣当！一只大脚踹在刘明的肚子上，疼得他直接弓成了虾米，蹲到地上喘着粗气。源天的大长腿还是有优势的，虽然细了点儿。武力解决问题，三年多来这还是头一次。拳脚打到对方身体的感觉，果然比用法术爽。收回自己的细长腿，正打算转身走人。冷不丁的后背右侧挨了一下子，源天向前趔趄了几步才站稳。回头看，是刘栋拿了把短剑站在后面。正用吃惊的眼神看着他，似乎不敢相信这一剑竟然没扎进去。排骨源这会儿真有点儿火大了，竟然给上连环套儿。自己跟他们本没有多大仇，派一个麻子脸过来寻事，然后哥俩相继偷袭。多亏自己里面套了那件黑色防御服，不然这下身上岂不是要多一个窟窿。一气之下差点儿放出剑气，却又及时收住了。门派之内不准杀人，否则会被严厉处置的。源天清楚这一条门规，刘明、刘栋同样清楚，所以都是拿武器扎非要害的地方。只有你们会阴人吗？源天摸出了一张七巧阁买来的缠绕符，不动声色的打了出去。“什么东西！”当刘明发现自己被缠住的时候，藤蔓已经不动声色的绕了上去。将双腿和胳膊紧紧的捆住，接着把他拽倒在地。捆得个粽子似的，结结实实的。“谁让你来暗算我的？”先走到刘明跟前，又踹了他一脚。这小子竟然拿匕首来捅，源天有点儿想不通，难道就因为他看上了轩辕师妹就对我这么大仇？“有本事把我放开，别打我弟弟。”刘栋倒还挺护着他堂弟，可惜自己现在也只能跟虫子似的蠕动。堂堂练气七层的修士，如今被练气六层的师弟给捆在地上，脸算是丢尽了“砰”源天走过去，冲他脸狠狠的来了一脚，拿剑扎人更该揍。“住手！”一道剑气劈在了源天身旁的地上，转身一看竟然是外门首席弟子赵嘉军来了。从刚才刘栋偷袭被捆住，就开始有人看热闹了。没想到这会儿外门首席都来了，看来事情要闹大啊。
第55章 君子不立危墙“刚成为正式弟子就闹事，也不问问我是否同意。”赵嘉军面无表情，神情淡漠。那副高高在上的样子，像是在跟地上的蚂蚁说话一般。这都叫啥事，源天真是有些烦了。屁大个事情，闹得又是演戏又是偷袭的，如今连外门首席弟子的都出场了。排骨源用嘲讽的眼神看着赵嘉军：“师兄的剑气可真厉害啊，这么好的青石路面都被你斩坏了。”刚才那道剑气的威力他看出来了，已经是天元剑诀二层的水平。不过没有剑意的剑气，杀伤力也就那么回事，一时半会儿斩不开自己的八十一层防御罩。若是真的要死磕，谁胜谁负还不一定。再说一旦闹大了，门内的长辈肯定会出手的。禁止同门间的争斗，每个门派都会有这样的规定。但是同门争斗在每个门派都屡屡发生，其中原因众多。门中长辈纵容和默许，无疑是其中重要原因之一。天元剑派就算争斗少的了，越是大派其内部斗争就越激烈。一个门派要变强，门中最怕没有竞争的气氛。因为这样可以激励弟子们争强好胜的意识，偶尔的小摩擦，在众位长辈们眼中，利大于弊。在相当程度上，会采取默许态度。每个弟子分配的住宅和灵田都不相同，同样是为了让他们互相攀比。就拿这次的事情来说，刘明追求轩辕舒只是个导火索。真正的火药，是那一块块灵肉，一碗碗的灵酒。真的是把刘家兄弟要气死了，特别是刘栋在外门混了这么多年，竟然还不如一个新进的瘦子，到底忍不住来找事了。赵嘉军会出手，一是因为刘栋是他的跟班，还有一个原因是因为源天跟前凯走得太近。一个新晋升的弟子，不拍首席的马屁，竟然整天跟二席混在一起。这不是看不起人嘛，这位首席借此机会想好好教训一下这个瘦子。引起赵嘉军嫉妒的罪魁祸首前凯，此刻已经回到了屋里，躺在床上呼呼大睡，哪知道源天为此被首席弟子给盯上了。看到源天竟然不把他放在眼里，赵嘉军的火气腾就升了上来。不见他的剑动，身前却迅速聚拢起一个气剑的形状。练气十二层，在外门做了这么长时间的首席弟子，不是想象中那么容易对付的。感受到那道气剑的气势，排骨源也谨慎了起来。之前小看他了，能够力压其他外门弟子的人果然不简单。这一剑要是正面斩过来，劈不碎八十一层防御，也得给斩碎一大半。竟然有这么狠的招，难道是要杀人不成。左手贴在衣服上，右手捏了个剑指手决，源天准备随时反击。就在这千钧一发之际，天空传来一声怒喝：“还不住手”一位红衣男子御剑而来，并没有用飞剑放出剑气，却是手指一点一个巨大火球，直接轰在了赵嘉军凝聚的气剑之上。“轰隆隆”如炸雷在耳边响起，红球撞上气剑虚影产生剧烈的爆炸。产生的气浪，吹得很多围观的外门弟子都直往后退。有些离得较近，修为又差的直接摔倒在地。摔了个四脚朝天，爬起来确实没人敢发火，还得恭恭敬敬的喊上一声“师叔”。就在火球与气剑相撞之时，源天迅速激活了靴子上的疾风阵，身形急退躲开了冲击。聚灵期一层和练气十二层修士之间的对碰，比想象中还要可怕。来人正是刚晋升聚灵期不久的韩六玄，也就是之前的外门第二席拥有者。门内少有的火系功法修行者，入门比赵嘉军晚，没想到却比他突破的早。“姓韩的，你什么意思！”赵嘉军对韩六玄本来就有成见，一直在自己下面的人，居然跑到上面去了，还成了师叔。剑修是天元剑派的主干力量，而且赵嘉军在外门称王称霸惯了，因此并不怕韩六玄。火系修士在门派里确实不怎么吃香，本门两项重点：一是要修剑诀，二是要搞种植。可是火灵根的韩六玄，这两样都不擅长。不过他现在怎么说也是聚灵期修士，不会被一个练气层的修士恐吓到。“见了前辈不知道行礼，你的师傅是怎么教你的。”韩六玄一句话就戳到了赵嘉军的痛处。前辈这两个人就跟两座大山一样重，一个比自己矮一截的人，突然间成了自己的前辈。前阵子还是师弟，这会儿变成了师叔。赵嘉军为这事情都快郁闷死了，现在偏偏又被提出来。说到他的师父，那也算天元剑派有名有地位的人物。大长老胡光，除了掌门和一些很少露面的太上长老，就熟这位大长老的权利最大了。当初正是看好了赵嘉军资质还不错，所以招在名下有了这个弟子的名分。内门的天才们，那都是几个太上长老的宠儿。剩下的好资质弟子，也就是赵嘉军、韩六玄他们几个人了。可偏偏韩六玄是火灵根，根骨虽然好却并适合本门的功法。赵嘉军成了大长老的弟子，变得更加嚣张跋扈。即便现在韩六玄成了聚灵期修士，他还是想倚仗自己师傅的权势斗上一斗。一道剑气刚刚斩出，又被一个火球给轰掉了。赵嘉军还不死心，也不顾什么同门之义了，催动手中灵器飞剑，准备已法宝取胜。这飞剑可是好东西，是大长老亲自赏给他的。虽然赵嘉军现在的修为还不能御剑飞行，但这把飞剑的品质比韩六玄那把还要高。“大胆，再不收手就莫怪我不给你师傅面子。”说到底韩六玄还是顾及到大长老，否则已一位聚灵期修为的师叔身份，教训一个练气层的弟子，根本就不想要这么啰嗦。火龙剑！就见他脚下飞剑骤然变红，像是一条火龙要活过来。将火属性灵力灌入飞剑之中，火系功法加上飞剑自身的攻击力。虽然不像天元剑诀斩出的霜白剑气那么锐利潇洒，可威力也不敢小觑。“姓韩的你给我记住，今天这事儿不算完。”赵嘉军终究是怕了，如果只是普通火系功法，他自信凭着天元剑诀的优势可以对抗一二。火龙剑法那可是二长老的拿手好戏，韩六玄既然会了这手，他也只好先避之锋芒。转身再找那个叫源天的瘦子，哪里还有踪迹。只有地上的刘家两兄弟，哎呀哎呀的直叫疼。君子不立危墙之下，两个高手打起来了，源天可不会傻乎乎的呆在这里。万一那赵嘉军打的不顺心，把火气发到自己身上可麻烦了。排骨源趁人不注意，用那根专门阴人的宝贝乌针，给刘明刘栋上了一课，接着就施展身法迅速离去。至于韩师叔那边，只好改天再去谢过他。
第56章 闭关“怎么回事，那姓赵的敢找兄弟的麻烦，我去修理修理他？”第二天早上，前凯已经听说了这件闹得沸沸扬扬的事。“不必了前师兄，我自己会处理的。”源天婉言拒绝，他不想啥事都让别人帮助，人最终要靠自己。“好，我相信源兄弟的能力。你这小猴子可真不错，改天我也去弄只，你给帮忙训练训练。”前凯用那蒲扇大手摸了摸自己的后脑勺，被这只泥水匠石猴馋的够呛。石猴他早就见过了，有的修士会当宠物养着玩，让它做一些翻跟头、顶碗耍杂技的事情纯粹为了娱乐。这小家伙吃的石乳不是便宜货，养它玩的一般都是手里闲钱多的修士。像是砍柴挑水这些粗活儿，没人会养这么贵个东西去干。源天这只石猴不同，干起工匠活来那叫一个精细。前凯倒是浑身力气，可要让他修建这水塔，非得给修成歪塔不可。用不了几天，就得自己塌了。“源兄弟，咱今天中午去醉月楼吃吧。你也尝尝那里的醉蟹，那叫一绝。”前凯看到水塔建成，心里别提多高兴了，这可是解决了他的大麻烦啊。“不了师兄，还得去给轩辕师妹也建一个。”源天一边给水塔补充灵雨，一边回答。“对，一起去。”说到给轩辕舒修建水塔，前凯更积极。忙的连午饭都没吃，为了加速完工，源天和石猴一同建造。轩辕舒和前凯两人，只能是大眼瞪小眼干看着插不上手。就连往上传递石头的事情，也用不着他俩帮忙。源天控制着乾坤袋，一次只倒出几块石头使用，根本不需要从地下拿。就这样在两位武修的注视下，一个瘦子领着一只更瘦的石猴，完成了一项伟大工程。一个多功能自动水塔建成了，说它是多功能，因为除了能够灌溉，还能够给动物的水槽添水。拒绝了盛情邀请，源天匆忙离开，去了趟门派兑换处。虽然没有多少贡献点，好在手里还有些灵石。买了一些辟谷丹，又买了几瓶培元丹。匆匆回到宅院，开始了深入简出的生活。闭关！一次长达数月的闭关。练气期的修士很少长时间闭关，源天这次闭关，一是为了减少冲突麻烦，不想卷入无意义的争斗。窝里斗这种事情，浪费太多意义的精力。万一再因此受了伤，那就更赔大了。还有一个更重要的目的，那就是赶紧提高修为，为一年后的门派比武做准备。每天到识海里接受剑气的无情斩杀，是必不可少的功课。源天渐渐喜欢上了这种感觉，识海里的痛苦，那就是现实里的变强。大门紧闭，宅院开启着免打扰的禁制。除了偶尔到前院给喂养设备装满饲料，给水塔下满灵雨，其他的时间全都呆在后院的练功房里。这样的日子过了大半个月，天元剑诀第二层早就练成了。一天十几次的剑气斩杀，让他没用十天就掌握了第二层剑诀。除了剑气变得威力更大，多了一项新的能力。可以同时斩出两道近期，分袭两个不同的方向。也可以两道剑气并到一起，让杀伤力更强。之前赵嘉军施展第二层剑诀的时候，并没有两道剑气，正是因为对于剑道意义理解的不够深刻。至于凝聚气剑虚影，源天还做不到。并不是他没学会，而是修为还不够。体内的灵力，根本不够支持一个气剑虚影的凝结。此刻的他正在冲击练气第七层，借着蒲团下那一股灵脉的助力，再加上时不时的服用丹药。最近今天感觉触摸到了第七层的凭证，此刻正是一举突破的时候。灵根数少的人，想要吸收灵力比较慢，想要积累到六层巅峰需要的时间就长。冲击修为瓶颈的时候，偏偏又需要更多的灵力才行。这就是为何各个门派都喜欢根骨资质好的弟子，因为他们不但吸收灵力快，而且冲击瓶颈时又相对简单。不幸的是，源天就只有两条灵根，真是少的可怜。幸运的是，他有赚灵石的头脑，因此手里的丹药还算充足。天元剑诀是一门好的战斗法决，却不是用来提高修为的法决。比如培元功就是修真界最基础的修为法决，只要有一条灵根，就可以练培元功来实现当修士的梦想。控水决的水灵功是比培元功更好的选择，非常适合水灵根的修士。稳定提升修为，不易走火入魔。然而在这冲击瓶颈的关键时刻，源天使用的并不是水灵功，而是在华夏国时学的转小周天法。这门法决，在当初只不过是用来健身养生的。没想到在这个世界会有这么好的效果。三粒中品培元丹服了下去，这已经是源天目前能够承受的最大药量，若是超了这个药量，就会有撑爆经脉的危险。澎湃的药力迅速涌向四肢百骸，丹田内的灵气越蓄越多，感觉就快要把丹田撑爆了。以神导引灵气，自丹田向上。过膻中、玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突、廉泉到达承浆。这还不算完，灵力热流继续上冲。却有一层障碍，总是阻挡着冲不过去。就这样灵力热流反复的冲撞，源天就觉得脑嗡嗡作响，像是要撑炸开一般。“玉枕难过目视顶”灵光一闪，这句口诀出现在脑中。轰的一下，这次没有任何反弹，一举冲了过去。自百汇传下来一阵清凉，一直传到丹田之中，身体舒畅至极，终于达到练气七层。“好小子，竟然通了百汇，你以后的修行路会好走很多。”这条懒龙刚才关键时候不出来帮忙，等源天冲过去了出来说风凉话。“别说些没用的，挨一千次斩真的能学会剑诀第三层吗？”这是现在源天最关心的问题，因此天元剑诀第三层那是聚灵期修士才可能学会的东西，虽然之前九州金龙说过可以学会，他还是有所怀疑。“放心吧，保证你学会。至于能不能用好，就看你的本事了。”这条懒龙，翻了翻身接着又睡觉去了。
第57章 出关闭关的日子着实清苦，好久没喝到酒了，肉也没吃到一口。辟谷丹除了省时省力就没点儿好处了，一股子苦药味。源天却并不急于出关，他下定决心不练成天元剑诀第三层绝不出这个院子。期间前凯和轩辕舒都来找过他，结果看到的都是紧闭的大门。范老板想找源天给浇一下灵田，结果也没能如愿。他们都明白，瘦子这次真的是要下苦功了。又过了一个来月，每天一粒辟谷丹的日子总算要结束了。不是剑诀到了第三层，也不是修为到了练气八层，而是灵田里的菜长起来了。太好了，这将近两个月嘴里都快淡出个鸟来了，总算是有吃的了。想要炒菜没有油怎么办，咱有黄豆有花生还怕啥。用两块儿石头，做了个简单的油锤和油槽，先压榨了几斤花生油用着。用灵蒜瓣爆锅，做出来红烧茄子真叫一个香。虽然没有肉丝搭配，源天也是吃的津津有味。吃了接近两个月的丹药，这时候能吃上菜，有一种重新活过来的感觉。富含灵力的黄瓜，长得跟小臂般粗细，摘下来直接生吃。不用花钱买，随摘随吃，那叫一个过瘾。可惜灵果树刚长起来，还没有结果子。不过有灵菜吃也很好了，源天现在呆在自己的小院里。除了勤奋练功，就是到灵田里转转，摘些菜做好吃的。这样辛苦却又幸福的日子，维持了数月，终于迎来了天元剑诀第三层的成功。第三层的剑诀，就算本门很多聚灵期的师叔也不会用。就算会用的那些，也不如源天学的精妙。稍微一试，源天就明白了为何第三层如此让人趋之若鹜。这威力比前两层大了不只一截，而是十几倍的威力。可是问题又来了，他自身的灵力储备量不够。这会儿的源天已经是练气第八层中期的修为了，本来还想继续闭关的。可惜手里的丹药不够了，还有一个问题就是灵菜灵果出产量太大了，自己吃根本消耗不了，也不能一直放在那里不管。重新走出院子大门，有一种重新做人的感觉。第一件事情，当然是把灵菜、灵粮，灵果都收了。除了留给自己吃的一部分，其他的全部交了师门任务。有着水塔的按时浇灌，而且是二层的灵雨水。不必说，自然是大丰收超出了门派的要求。多出来的量，也按照低价卖给了师门。出去到市场卖，固然能多卖些灵石。可源天考虑过，这样既可以赚到门派贡献，又可以少跑腿。这几个月的闭关修行，让源天想通了修真界的很多事情。固然他也有几个好友，大家也会照顾人情关系。可最重要的还是要有用，要么是实力高修为超群，要么是有啥特别的本领别人不得不求着你。这里比自己曾经呆过的华夏国还要残酷啊，在师门里尚且不敢保证百分百安全，出了门更是处处危机。好男儿志在四方，不可能一辈子呆在天元剑派的势力保护下。修真界如此之大，别说是其他大陆了，就连其他的山头都还没去过。猪棚里的花纹猪，已经有四头都超过千斤了。灵菜、灵粮食啥还好说，用乾坤袋装了带过去交任务就行。这一头头的大猪，难道要赶着出去啊。一个瘦子，赶着四头一千多斤的大猪。一路上坡走台阶，去交门派任务，就已经够扯淡了。更何况这一次源天想把它们卖到市场去，原因无他。因为肉食灵兽的市场差价比较大，比换成门派贡献合算。眼下也确实需要这批钱，采购一些丹药和材料。碧眼独角牛，经过这几个月的修养，倒是恢复棒棒的体格。并且体型还有所增大，如今托个两千斤也应该不成问题。问题是花纹猪是活的，不能当货物一样堆在上面。可它偏偏又算不上正式的灵兽，没法用御兽袋收起来。这种事情一定要找个最有劲的人来帮忙，首选当然是前凯师兄了。“师兄，现在有空吗？”一道院门口，发现前师兄正好打完拳收工。“源兄弟，你可出来了。噢！练气八层了。你小子行啊，不会是被那个姓赵的家伙吓的吧。有事儿你说话，我替你摆平。”前凯大大咧咧，刚见面就调侃源瘦子。源天被说得有点不好意思，挠了挠头：“师兄说笑了，我这不是幡然醒悟嘛，这会儿还真有个事得请你帮忙。”“说，想揍谁。”前凯抡了抡他那醋坛子大小的拳头，说的斩钉截铁的，一副迫不及待要揍人的样儿。“这个。不是要揍人啦。是我院里的猪太重了，能不能帮忙弄出去。可是不近啊，要到交易市场。”源天对于这位壮的变态的师兄，很是无奈。除了想喝酒就是想打架，在这门派里呆着估计把他别的够呛。要不是为了轩辕舒，估计他根本不会来着鬼地方。“这还不好说，前面带路。”，嘴上说让源天前面带路，前凯自己迈开大步走在了前面。到了院里，把四只大肥猪抓出来，两两捆在一起。前凯一手拎两只，撒开腿就往外跑。源天急忙追赶，追出外门范围时候，前凯都已经出了山门了。翻身上了小船，注入灵力急速追赶。就见一个两米多的壮汉，一手拎两只一千多斤的花纹猪。这四只家伙加起来四千多斤，再加上前凯自身的体重，跑起来来震得地面哐哐直响。那大脚丫子大长腿，撒开了跑，源天驾驶小纸船飞着才勉强跟上。就这还是没用疾行符之类的加速符咒，也没施展任何身法，全凭体格棒。到了宽敞的地方，前凯张开双臂，把两条胳膊左右伸开一百八十度。做出一副要飞翔的样子，跑的更加欢快了。源天跟在后面，只好把小纸船升高一些，因为前师兄脚下带来的烟尘是在太大了。咳咳！武修可真要命，不带这么玩的。源天又开始感慨练体士的威猛，不过他们也有劣势，就是飞起来很困难。练气士到了聚灵期就可以驾驭飞剑了，练体士到了淬体期也不能自由的飞。前凯好歹还有点练气的修为，可以驾驶像小纸船这样的专门的飞行灵器，不过他觉得那样还不如直接跑带劲。一个瘦子在天上飞，一个壮汉在地上跑，还有四只挂在胳膊上的大肥猪。他们就这样一起，奔向了交易市场。
第58章 中级灵符烟尘滚滚大地震动，前凯跑的那叫一个狂野。可仔细观察会发现，他的双臂平稳之际，挂在上面的四只猪没有受到任何颠簸。刚开始的时候由于跑动速度快，花纹猪还吓得直叫。后来发现没啥事儿，就迷迷糊糊的睡着了。花纹猪果然是修真界最实惠的肉食灵兽，平生只有三件事吃、睡和长肉。在这种被绑着狂奔的情况下，竟然打起了呼噜。真是个疯子，竟然不知道累。源天努力驱赶小纸船在后面追，多亏修为又长了不然还真跟不上狂奔的前凯。这破纸船得想法加强一番，排骨源有了新的想法。这一次他要开始制造中级灵符了，飞行的纸船也是产品的一种。想到花花绿绿的灵石，顿时感觉神清气爽浑身是劲，源天的小纸船再次加速，前凯的大长腿也撩的更欢。这带着烟尘席卷而来的是什么怪物，人群一阵骚动，赶紧四散开来。接近天元市场，人开始多了起来。远远的就见烟雾笼罩之下，一个又高大的怪物快速奔来。这怪物长的好宽，竟然有五个头。一些修为低的人，开始有些惊慌。“原来是人啊，可吓死我了。”一位蹲倒在地上的小青年，爬起来拍拍屁股上的灰。正正了头上的儒式布帽，重新回归了他翩翩书生的形象。进入市场范围，前凯开始减速，烟尘腾起得少了，人们这才看清原来是个壮小伙儿胳膊上挂着四只猪。灵肉收购店门口那位负责搬运的壮伙计，看到这一幕惊的直咧嘴。“您里面请”，伙计知道插不上手，但还是得招呼一下。“辛苦师兄了。”，源天也到了，从小纸船下来和前凯一起进店，他才是花纹猪的主人。店老板自然是认得这位老主顾，不过这次捞不着分他一半的灵石了。因为这瘦子，已经是外门正式弟子了。四只花纹猪加起来，足足有四千六百斤。去掉了师门需要扣掉的两千斤，足足多出了两千六百斤，源天赚到了二百六十个低品灵石。“走师弟，去醉月楼。”上次帮前凯修建水塔的时候，他就想到醉月楼请客，这次正好来了怎能放过这次表示感谢的机会。“这怎么好意思，我还没有感谢师兄的帮忙。”源天知道醉月楼的消费很高，不好意思就这么让人家请客，可是自己请的话又怕灵石不够。“走啦，客气啥，这点儿师兄还是有的。”前凯当然不会让师弟请客，拍拍他的肩膀前头带路。源天也不再矫情，随着一起往醉月楼走，路过七巧阁的时候停住了脚步：“师兄你先过去，我进去买点儿东西，一会儿就好，”这次确实有不少东西需要买，中级符纸以及更好的符笔，最重要的是买两张可以用来参照的中级灵符，标准越高越好。“好，那我先过去，你要赶紧来。”前凯并不要求和源天一起买东西，先行离开去了醉月楼。源天没有马上进七巧阁，而是转身去了斜对面的书店。手里有一批灵符需要寄售，顺便把上批货的钱收收。一进门正好看到这位留着山羊胡子的书店老板，正拿着笔练习画符。一笔一划的很是认真，可惜画的水平一般般，规整度不如源天卖的符高，应该买个“田”字格本好好练练了。排骨源当然不会当面说破，毕竟当初东郭先生的那本《制符经验》的书帮到了他，还带也算是启蒙老师。咳咳！看到源天进来，东郭琅有些尴尬。他正在琢磨自己为啥画不出倩言师姐那种，高规整度的灵符来。结果就被这个瘦子看到了，丢人啊。就是眼前这个源瘦子，买了纳喇倩言画的火焰符回去一夜就学会了。第二天一清早，竟然就跑回来卖符。那火焰符画的跟倩言师姐得有九成九相似，而且一次就卖了好多张。源天默默的掏出新一批准备出手的灵符，这是他在闭关期间印制的。有火焰符、金刚符、缠绕符三种，全部都是高规整度的符。“还得麻烦老板帮忙卖掉，不知道店里可有中级灵符相关的玉简。”位面尴尬，这瘦子首先开口。“放下吧，玉简有，右边第二排最里头，自己去拿。”东郭琅板着脸，捋了捋下巴的胡子，做出一副严肃的样子。源天强憋着没让自己笑出来，不就是画的符不好嘛，用不用把脸拉这么长，装出一副严肃的样子。让别人看了，还以为我欠你钱那。《制符诠释中》原来带个中字的就是学习中级符制造的玉简，源天也不客气，拿起来直接学了。反正灵石从上一批货里扣就行了，应该是绰绰有余了。“咳咳!小友这是要做中级灵符了啊，做好后也可以拿到本店代售。”东郭琅的脸绷得没那么近了，依然捋了捋胡子，掩饰几分尴尬。“好嘞！倒时候还请给个好价钱。”源天收过了上批货钱，痛快的答应了东郭琅。对街七巧阁，这里才是本次的重点。进了门还是直接上二楼，那位矮瘦精明的店伙计果然在。“可有银狼符笔？”跟这位伙计说话，就不必那么拘谨了。源天刚才学完了中级制符的玉简，马上就知道了这种银狼尾巴毛做的符笔，是画中级符需要用到的。“噢！客观要画中级灵符了啊，是不是再买几张成品符带着。”这位瘦伙计非常的热情，听到源天要画中级灵符很高兴，还主动推荐成品符。因为他记得上次源天来时，也是捎带着买几张成品符回去，然后就画出来非常相似的符。“那就麻烦给推荐几张好得了。”最喜欢和这种聪明人打交道了，源天自然是要买成品中级灵符了，而且规整度越高越好，不然他拿什么模仿啊。“您看这张怎么样？”店伙计从自己兜里掏出一张烈焰符，一种很强力的中品攻击灵符。这都可以啊，身为店员不卖货架上的货，推荐起了自己的私货。源天结果烈焰符，仔细观察。根据刚学到的制符经验，这张灵符的规整度应该是不低。到底好不好，其实听听价格就知道了。
第59章 火辣大师姐“多少钱？”，源天问出了他最感兴趣的问题，普通中级灵符是五低品灵石一张，威力还比不上他自制的三连低级灵符。这次学习制造中级灵符，目的自然是三连乃至四连中级灵符。“十个灵石”矮瘦的店伙计伸出一个拳头，告诉源天价格。果然是双倍价格的中级灵符，明明这么宰人的价格，排骨源不但没生气还很高兴。为啥，因为好价有好货，最需要的就是规整度高的灵符。那样模仿出来后，才能卖好价格啊，投资是很有必要的。“噢？就这一张吗，还有没有了？”源天是怕一张不够用，想再买一张。瘦伙计又拿出来一张，交到了源天的手里，当然灵石是一点儿不会少收的。源天把两张烈焰符小心的装好，这可是发家致富的宝贝啊。“还有一事请教，这里有没有纸制的飞行灵器，小点的的就行。”“这个您也感兴趣，请跟我来。”瘦世东听到源天问这个，更是来了兴趣。这个天元剑派的外门弟子，想法还真多啊。难道他真的是不可多得的天才，不但灵符制造的好，这么快就要自己制造灵器了？这事情一定要和总部的人商量一下，把这个小子争取过来。世东爱才之心甚重，他自身就是个制造大师，所以对有制造天赋的年轻人特别感兴趣。正好倩言大师姐过来这边了，不如一会儿去醉月楼找找她。瘦子世东带着源天，来到了另一处更大的货架前。一艘跟源天小纸船差不多的符文纸船摆在上面，印的密密麻麻的符文。看符纸的材质，应该也是中品符纸“毛头纸”制造的。这艘符文纸船，虽然用同样的材料制成，个头还没有自己那个大。但是制造精细的多，看不到任何毛边残痕。符文画的也是更多更密，有中级防御符文和中级坚固符文组成。“这个要多少灵石？”排骨源怕自己的钱不够，问的时候不是很有信心。“十五中品灵石。”瘦世东给出的这个价，比源天预料的还要高。十五个中品灵石啊，那可是一千五百个低品灵石。虽然自己有点儿钱了，可还是有点儿舍不得啊。“您看看这个能抵点儿钱不？”排骨源无奈之下，掏出了自制的二连火焰符。本来他是不想在公众场合暴露这种灵符的，所以没有在东郭先生的店里上架卖。考虑到这个伙计比较精明，而且总给他一种很亲切的感觉。干脆就试一试吧，二连的符文应该没多大轰动效果，不至于被人盯上吧。瘦世东结果灵符仔细端瞧，两个火焰符文紧紧挨在一起。稍一试探，果然还是用木属性灌注。这个小子到底是怎没做到的，另个火焰符文在都是木属性灌注，一起居然还能保持稳定。“这个还有吗？我个人可以多收点。”瘦世东眼珠子一转，就看出来源天拿出来时不是很情愿。所以他没有说店里收，而是说他个人收。二连低品灵符威力不算什么，品阶更是不高。但是这种把攻击性符文连接到一起的技术，是很值得推敲的。源天不愿意公开兜售的心情，作为制符师的世东那是非常理解的。“一共就有五张。”这次源天没说谎，他确实只有五张。这五张都是用裁剪马褂时候的边角料做的，数量本身就不多。“好，五张给您算五个中品灵石你看如何。”矮瘦的店伙计爆出的这个价格，吓了源天一跳。一个中品灵石一张低品灵符，这价格也太高了。在黑市拍卖场时候，三连灵符也没卖出这个价啊。黑市果然够黑啊，看来自己是被坑了。其实不是源天被坑了，而是世东太喜欢这连锁的灵符。在没见到三连灵符之前，理所当然被二连灵符深深的吸引住了。同样的，世东也是想到连锁灵符的未来。连锁中品灵符，连锁高品灵符。乃至二阶、三阶的灵符，若是能够连锁使用的话，带来的效果不是几个中品灵石可以衡量的。“好，那这符文纸船我要了。”源天又付了十个中品灵石，买下了这只精巧的符文纸船。要想制符，符纸和符笔自然是少不了的。正要买一些，没想到这位瘦伙计很大方直接送了一套。源天开始怀疑这人到底是伙计还是老板，怎么这么大胆。自私兜售灵符不说，店里的东西都敢做主送人。且不去管他，既然店里没有追肯定有他的道理。收好了东西，出门向市场中心走去，那里耸立着的豪华酒楼，正是大名鼎鼎的醉月楼。就在源天往醉月楼走得功夫，瘦世东已经来到了七巧阁的楼顶。身体噼噼啪啪，一顿骨骼爆响的声音。再看哪还是瘦世东，标准的一个肥头大耳的胖子。脸上那肉松的，和脖子连到一起直接拉耷在肩膀上。别看他胖，身体却是异常的灵活。轻轻一纵，直接从七巧阁楼顶跳到了另一个楼顶。紧接着又几个纵跳，已经到了醉月楼。打开楼顶的一扇门，闪身进去，一看就对这里的环境十分熟悉。源天溜溜哒哒来到醉月楼，刚进一楼大厅，就看到前凯那高大身影。坐在桌子前，守着一坛子酒正在等他。菜还没有点，看来是要等他来了一起点。醉月楼四层，米老板的专用房间里。胖世东、米湘、纳喇倩言、东郭琅四个人聚在一张桌前。“给你们看样好东西。”胖世东很自豪的拿出了那张二连火焰符，放到了桌子上。倩言师姐第一个抢了过去，拿在手中仔细端瞧。这符文和她画的太像了，除了灌注的灵力属性不一样，其它其他简直一模一样。可是这两个符文紧紧挨在一起，是怎么一回事儿。“轰”这位火辣的大师姐，随手激活了二连火焰符。就这么直接在四人中间爆开，也不怕伤着人。“好符！”四人异口同声，高度肯定这张二连火焰符。别看威力只增加了一倍多点，可已经很厉害了。这要是爆炎符，增加一倍的威力，那可是要毁城灭地的。胖世东看着倩言师姐那火爆的身材，口水都流到地上了。他的心里那个美啊，终于在师姐面前露了一把脸。“从哪儿弄得，还有没有。”纳喇倩言不管世东那色色的眼神，伸手又跟他要灵符。“有有，别都引爆了，咱还得研究研究。”胖世东赶忙把另外四张连锁灵符也拿出来，一起交给了大师姐。倩言师姐是不在意世东那色迷迷的样，旁边的米老板可受不了。使劲瞪着世东，可惜眼睛太小怎么瞪也瞪不大。还是东郭琅看出了问题，偷偷在世东的肥腰上拧了一把。这才让他那快张到耳朵边的大嘴闭了起来，不然口水都该把衣服泡湿了。当世东说出了连锁灵符的由来，最吃惊的人并不是倩言师姐，而是跟源天比较熟的东郭琅。之前这天元剑派的瘦子，制造出比他好的灵符，就让人够吃惊的了。无数遍的感叹，果然制符是需要天赋的。这次的连锁灵符，竟然又是这个小子弄出来，这到底是什么妖孽。正说到这里，米老板房间里一个大大的水晶球上，显示出了正在一楼的源瘦子。“就是这个小子吗？我去会会他。”倩言师姐对源天产生的浓厚的兴趣，要看看这瘦子到底有何特殊之处，竟然制造出连锁的灵符。“好，一切我来操办。”米老板大包大揽，心爱的女人有啥要求，他绝对是赴汤蹈火在所不辞。就在源天和前凯准备点菜的时候，一楼大厅的掌柜跑了过来。“两位客官打扰了，本店老板想请你们到二楼包间一聚。”这位看着掌柜年纪不小了，说话的样子很诚恳。“走，咱去看看。”前凯看源天有所顾虑，前头带路往二楼走。去就去，还能吃人不成，排骨源也迈开大步上楼。刚到二楼就看到一位白白胖胖的中年男子，笑嘻嘻的站在楼道口。“这边请，我是本店老板米湘。二位光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”满脸堆笑，就见了老熟人似的，不愧是开酒楼的老板。“米老板找我们二人有何事。”俗话说天上不会掉馅饼，源天一看这位酒楼老板把他俩往豪华包间里请，就知道肯定是有事。“我有几位朋友，想和两位兄弟认识认识。”米老板说的不紧不慢，看不出啥破绽。应该不是啥坏人，再说做坏事也不能在自己酒楼做，那样就太明显了。想到这里源天就放心了，抬头一看前凯比他还着急，已经迈步进去了。来到房间里，看到了一个熟人。正是书店老板东郭先生，旁边那个胖子也见过，上次还见他俩一起进醉月楼。这胖子还是十分眼熟啊，可就是想不起是谁来，这事儿真够奇怪的。这个胖子当然就是那位又矮又瘦的店伙计，只不过此刻没有易容，恢复了他胖子的本来面目。那位穿着暴露的女修是谁，红色紧身皮衣，胸脯高高鼓起，就快把那露脐装撑爆了。水蛇细腰，那线条男人看了要喷鼻血的。鼻子一热，赶紧摸了摸还好没真喷出来。那紧紧裹着的短裙是怎么回事，是为了体现翘臀吗，这真的是修真界吗？源天的世界观被彻底颠覆了。在他的想法中，女修应该是长裙飘飘，不食人间烟火的样子。特别是修为高的女前辈，更应该是面若寒霜，让男人见了肃然起敬。
第60章 拉拢“你好啊小兄弟。”，这位火辣女修，主动伸手和源天打招呼。“咳咳，你好。”排骨源愣了一下，才回道。“哎呀这小手，比女孩子的还嫩。”纳喇倩言握到源天那纤细柔嫩的手，不由赞到。自从有了喂养设备后，本来就纤细柔嫩的手，不用干啥活儿了，保养得更加细腻。就是这手画出的连锁灵符啊，真是不可思议。穿着火辣的倩言师姐，抓着源天的手翻过来覆过去，想要看出这手到底有何不同。咳咳！别人还好说，米老板有点儿受不了了。这是哪来的小子，一来了就拉住大师姐的手不放。明明是他的倩言师姐拉住人家小伙儿的手不放，可从米湘眼里看过去，就是分明是这个小子在占便宜。“大家请坐，今天我请客，敞开了吃。”米老板急忙给源天让座，趁机打断他和纳喇倩言的交流。等到众人都做好了，米老板一声吩咐下去。各式各样的美食，马上就被端了上来。整整出动了六个侍女，专门为这一桌客人服务。“先尝尝醉蟹，这里的招牌菜。”前凯拿了一个肥大的醉蟹，放到源天的盘子里。这大块头儿自来熟，别人请客他一点儿都不客气，就跟吃自己家东西似的。米老板还没给客人夹菜，他先动了手。掰下蟹腿掀开蟹盖，源天拿起筷子正打算先尝尝蟹膏。抬头一看世东的吃相，差点儿把筷子扔了。太生猛了，醉虾醉蟹一律不用剥皮，拿起来一直就往嘴里扔。瞬间就消灭了好几只，都没看到他嚼。源天疑惑的看向前凯，醉蟹还可以这样？前凯耸一耸肩，表示他也没这么吃过。醉蟹、醉虾、叫花鸡、四喜丸子、绣球乾贝、炒珍珠鸡、奶汁鱼片干、连福海参、花菇鸭掌、五彩牛柳。。太多好吃的东西，排骨源都不知道吃哪个好了。原本他吃东西也算快了，可是和胖世东一比，连人间的一半也比不上。醉蟹这种需要剥皮的东西就不提了，就算是拳头大的四喜丸子，源天也得分几口吃，可是人家世东一口一个。盘里四个丸子，排骨源吃了一个，胖世东吃了三个，其他人没捞着吃。看到源天都吃的这么撒野，前凯也豁出去了，不能给武修丢脸。这么大的块头，战斗力自然是不弱。自己花钱再说也不能这么放开了吃，既然是米老板请客，那就不需要客气了。“小兄弟，你觉得天元剑派怎么样？”胖世东首先开腔，用关心的口气试探源天。目的很显然，是想看看这瘦子在门派里受不受重视，以便于找机会拉拢。正好倩言大师姐在，若是拉拢成功，加入组织的事可以直接找给批准。“呃，还不错。”，源天看了看胖世东，又看了看前凯，不明白为啥突然冒出这么一个问题。前凯给了源天一个无辜的眼神，他入天元剑派时间晚，就更不了解怎么回事了。“明年的门派比试，小友可有报名？”还是东郭琅老练，马上拉出了源天感兴趣的话题。“有啊，再有半年多点就要开始了。”“那你可知，这次的比武选拔，跟一次秘境试炼有关？”东郭先生不依不饶，继续追到到。源天略微有些吃惊，秘境试炼的事情他是从王管事那里知道的，外门很多弟子都还不知道的事情，这个书店老板是怎么知道的。“听说是有这么个事。”排骨源回答的模棱两可。“你可知道秘境试炼关系到，天元剑派的生死存亡？”纳喇倩言的话，比跟她的身材一样火爆，一下子就击中了要害。这下源天真傻眼了，天元剑派存亡是怎么回事，他真的一无所知。在门派呆了也快四年了，活动范围就是师门和交易市场，从没有感觉到门派有啥大的危机。只是听说，本门曾经是一流大派，后来发生了种种事情才沦落至今天这个地步。就算如此，现在的天元剑派所在的位置，依然是修真界的咽喉要处。因为这里离幽暗森林最近，各个门派的修士进入幽暗森林之前要从这里经过。天元交易市场，正是大家驻足休息准备的地方。每隔五百年，幽暗森林中的野兽以及妖兽就会像这边涌入。但每一次都被八宝机关塔内，住着的一位神秘剑修带领众人击退。即便是有四位统领众妖兽的妖修出手，依然是没能突破天元剑派的防线。直到最近的这个五百年，妖兽数量陡然增多。不知道从哪里新来了一位大妖修，实力强悍的不可思议。与四位妖兽统领一起围攻神秘剑修，最后将他击伤退回八宝塔中。而这位大妖修也受了不轻的伤，隐遁了起来。天元剑派的实力大减，交易市场却依然火爆，正是因为各大门派、各大家族的势力都在此驻扎。五百年的时间又到了，妖兽的袭击不远了。每次大规模的兽潮发生时，八宝机关塔都会发出耀眼的光芒，即便是几百里外都能看得到。数不尽的妖兽，会受到这光芒的吸引，拼命的冲击天元剑派。根据他内传来的消息，再一次的兽潮就在这几年发生。而那位神秘的剑修前辈，伤势依然没有恢复，恐怕无法为这次阻止兽潮出力了。缺少了这位神秘剑修的支持，八宝机关塔再也没有弟子闯到过七层以上。五百年来，天元剑派也没有出几个高手，势力渐渐衰退。若不是因为曾经阻止妖兽来袭，立下了汗马功劳，如今可能已经被吞并了。就拿如今来说，也有很多势力安插人加入天元剑派。有的是为了有机会闯八宝机关塔，看能不能得到那位神秘剑修的真传。有的则是为了提前打探，为将来能控制天元剑派做准备。纳喇倩言讲到这里的时候，瞥了前凯一眼，明眼人都看的出来，这个家伙是练体士，进天元剑派肯定不是为了学剑诀的。至于是什么目的，也只有他自己知道。
第61章 推杯换盏前凯不在乎别人的眼光，依然是大块儿吃肉，大口喝酒。最镇定的还是源天，听到了天元剑派这么多事情，一点儿都没表现出诧异。这次天元剑派的比武选拔之后，优胜的弟子会被重点培养。在兽潮来临之际，这些弟子会被送进试炼秘境。而其他人都要留下来，誓死抵御妖兽。天元市场这边，会有各大势力派人来辅助。一旦天元剑派被攻陷，天元市场就是第二道防线。天元剑派一旦被攻陷，根基被毁就代表着从此消失于修真界中。天元市场这边，虽然很多门派势力驻扎，但并不没有人到第一线帮助天元剑派守山。纳喇倩言等人是蓬莱仙盟安排在天元市场的势力，自然是要守护这第二道防线。源天在天元剑派，万一没能入选秘境，必然要出现在抗妖第一线。一旦不敌，唯一退路就是交易市场这第二道防线。讲到这里源天就明白了，这是要拉他加入蓬莱仙盟的势力。其实就算他成功入选秘境试炼，若是天元剑派被攻陷，出来后也等于是无门派可归的，加入蓬莱仙盟组织似乎成了他唯一的选择。源天会加入吗，当然不会。怎么说也是黄老实照顾了他这么多年，再说跟这些人刚刚认识，并不了解他们。纵然是许诺了再多好处，也不能轻易打动这瘦子的心。没有谈拢，气氛不免有些尴尬。“来小兄弟，姐姐敬你一个。”拉拢不成的纳喇倩言也不气恼，带头喝起了酒。一饮而尽毫不拖泥带水，真是巾帼不让须眉。但是有一个人暴露了他的弱点，那就是胖子世东。别看他这么能吃，竟然没啥酒量。一杯酒下肚后，脸红的跟猴屁股似的，死活也不肯喝第二杯了。源天可找到感觉了，因为他发现这桌上的酒，竟然跟黑市交易场的葡萄酒有相同之处。无视人的修为，还对神识有好处。“感谢米老板的盛情款待，我先干为敬。”一仰脖，满满一杯酒下去了。先敬米湘酒，因为他是东家。倩言师姐眼前一亮，这源小子好酒量啊，今天非和他拼一拼不可。大家一喝起酒来，尴尬的气氛就被打破了。众人推杯换盏热热闹闹，除了世东不参与喝酒，其他人你一杯我一杯互相敬酒。胖子世东如今是只能干瞪眼，他绝对不敢多喝，若是喝醉了酒易容术就会失效。变不会瘦伙计的模样，可怎么回七巧阁工作啊。喝了没多久东郭琅也败下阵来，看来他的酒量，比世东大不了多少。米老板不愧是酒楼老板，陪着众人喝了几圈后才渐渐不支。喝到最后连前凯都撑不住了，他今天也不得不对源天刮目相看了。酒桌上只剩下源天和纳喇倩言还在拼酒，倩言师姐那是为了争口气，排骨源当然是为了这免费的好酒了。不花钱的，又对神识有好处的酒，不喝白不喝啊。其他人修为高，喝这种酒对神识的帮助也许不明显，源天如今练气八层的修为，喝起来效果还是不错的。排骨源是渐入佳境，越喝越来劲。喝的太快，嘴角漏出来的酒把衣服前襟都给打湿了。“这两个符文既然能连在一起，三个也没问题吧。”世东这没怎么喝酒的人，果然比较清醒，趁机套话。“肯定没问题，我早试过了。”这下子源天暴露了，果然是酒后吐真言啊。说完以后，排骨源跟没事儿人一样。可是其他人震惊了，喝醉趴在桌子上的米老板也抬起头来。众人望着这个还在往杯子里填酒的瘦子，原来这小子真的有制作三连灵符啊。感受到众人殷切的目光，源天才发现自己说漏嘴了。怎么办，既然已经说漏嘴了也不能再咽回去了。“如此盛情款待，兄弟无以为报，就把这张灵符送给米老板了。”源天早就看出了，众人对他这么好，主要的原因就是因为他的制符技术。还有一样事情，也被排骨源看出来了。那胖子就是七巧阁二楼的伙计，虽然他现在变胖了，可提到灵符时眼里闪烁的光芒，源天一下就认了出来。既然四人都对连锁灵符这么感兴趣，干脆就送个顺水人情，以后万一有事情求着人家的时候也好开口。灵符递过去，米老板还没等接，就被纳喇倩言一把抢了过去。这位火辣的女修，做事永远是这么风风火火。米老板不但不会生气，还美得要命。今天这么顿饭请的太值了，只要倩言师姐高兴，米湘是做啥都愿意。四人也不顾形象了，围到了一起研究起这张三连灵符来。前凯仰在椅子上呼呼大睡，也不知道是真醉了，还是在装睡。“那我就先告辞了。”吃饱喝足，再呆着就没意思了。源天起身告辞，呼呼大睡的前凯马上就行了。这家伙果然是在装睡，不过多亏有他跟着，不然排骨源一个人不会这么放心来二楼赴宴。米老板等四人也不强求，只是客套一下就送走了源天和前凯。回去的路上，当然要试一试新买的符文纸船。这种梭子型的小船叫梭舟，虽然不大坐两个人还是没问题的。喝了酒前凯也不愿自己跑了，一个瘦子和一名壮汉就这样一前一后，坐在窄窄的梭舟上。好快，这艘梭舟的速度比之前的小纸船快了有两倍。同样的是中品符纸制作的，为什么会这么快。这引起了源天浓厚的兴趣，难道是因为这些密密麻麻的符文？全是些防御符文和坚固符文，看不出什么特殊啊。符文的规整度确实更高一些，但这也不过是让梭舟更牢固，到底问题出在哪里，难道是船底？如果不是人在上面坐着，源天真想现在就把梭舟翻过来好好的瞅瞅。这会儿前凯是真睡着了，就在排骨源急的抓耳挠腮想拆梭舟研究的时候，前凯睡得特别香甜，均匀的呼噜声不是传来。“前师兄醒醒了。”用了一个时辰左右，就已经接近门派的大门了。
第62章 闭门造船看来前凯这次喝的是真不少，虽然没有醉倒，也困得迷迷糊糊了，下了梭舟就回自己屋睡觉去了。源天回到宅院里，却毫无睡意。把梭舟翻过来覆过去的看，想找出不同之处。到底什么同样材质的东西，这梭舟快那么多。中品制符玉简里包含符文类纸船的制作只是，可从来没做过还是缺少实践经验。怎么办，想要发财就得冒险啊。豁出去了，拆了这只梭舟。十五中品灵石啊，真不舍得的啊。可是舍不得孩子套不到狼啊，源天稳了稳颤抖的小手，轻轻的从船尾叠加处开始拆。没有灵力的支持，梭舟和小孩子玩的普通纸船也没多大区别。只要不激活坚固符，轻轻一扯就扯开了。每拆开一点儿，源天都会仔细观察记录。这一处和那一处重叠度是多少，第一个符文和第二个符文离多远，第三个符文和第四个符文是什么关系，一一记录下来。图纸配合数据，随着梭舟的完全拆开，源天已经把结构基本搞明白了。秘密在这里，原来在船底重叠处，有三个中品疾风符文。正是这三个符文，让梭舟变得这么快。当然坚固符也很重要，不然飞得快了船身会崩溃。鼓捣了半天，基本研究明白了。这坚固符自然是为了让船体坚固，否则软软的纸张根本无法承载重物。防御符则是不同于之前小纸船的地方，这梭舟可以升起防御罩，既能抵挡攻击又能遮风挡雨。但与八十一层防御马褂不同之处，是这个梭舟的防御并不是紧紧相连，而是按照一定的规律，可以逐个激活。这样做的好处是，在平时为了挡风遮雨时可以单独激活一个防御罩。在受到攻击的时候，则把其他防御罩逐个激活。有点儿很多，缺点也不是没有。若是受到超越一层乃至两层防御罩的强力攻击，很可能在升起下一个防御罩前就被击毁。最精妙之处在于疾风符和坚固符的连接，当灵力灌入后，坚固符被激活船体变得坚硬，同时疾风符也会激活可以随时移动。对于这个关键点，源天细细记录，生怕有差错。图纸上画下来的，就是缩小版的梭舟图，完全按照比例来的。中品防御符文，中品坚固符文，中品疾行符文，这三种符文目前源天还都不会画。不要紧，咱会模仿。既然要模仿，当然是先铺上白纸临摹。排骨源的绝招是什么，是“田”字格纸。比“田”字格纸更绝的是什么，那就是网格纸。先仿照中品坚固符的大小，打了一个方框然后画上横线竖线，分成十六个均匀的小格。再沿着外方框，剪好了大小合适的白纸。坚固符毕竟不是攻击性质的，因此没有那么多不稳定因素。经过几十张的练习以后，源天感觉差不多了。如果是按照标准的要求去画中级符，那自然是难度不小。排骨源现在就是只练了个外形，很快就模仿的有模有样。下面就是要正式在中级符纸上画符了，要想验证是否正确，那就得注入灵力。中级灵符，最低需要练气六层水平的灵力，才能够生效。若是想要效果好，则需要是练气九层的水平。源天此刻是练气八层中期的修为，由于他修炼小周天运转法打通了百会穴，因此自身的灵力充沛度不弱于一般的练气九层修士。但他并不会傻乎乎的在画符时，就不断注入这么大量的灵力。因此那样对身体消耗太大，而且不容易掌握均匀度，失败率实在是太高。画中级灵符，需要中级的符笔。这种符笔的毛，是由银狼的尾巴制作的。银狼是一种三级灵兽，没有聚灵期以上的修为，那是万万杀不死的。用起来还挺顺手，看来那个会变胖变瘦的世东挺大方，送了这么好的符笔。控制着灵力的输出，练气六层的高度刚刚好够画中级灵符的，多了一点都不愿意用。起笔没有问题，可以感觉到灵力在输入，笔画走的也挺顺。一笔笔走下去，眼看就要成功了。不好！一丝不很明显的波动，被源天敏锐的捕捉到。右手提笔，左手抓符抛出，同时人向一侧急闪。这次是在院子里，空间大扔的还挺远。“噗。”，没有想象中山崩地裂的爆破，失败的中级坚固符只是自然成了一团火。而后很快燃尽，落了一小堆儿灰在地上。呃！瞎紧张。源天本以为中级灵符，就算是非攻击型灵符。一旦制造失败了，自毁的威力应该也不小。可出乎意料的是，中级坚固符自毁，几乎没有任何威力。就算是在桌子上毁了，也顶多是引燃了其他一些纸张，连桌子都伤不到。原来没危险啊，这下排骨源就放心多了。再次拿起一张中级符纸，平铺在桌子上。耸肩悬腕提笔，认真的画起了符。提笔没问题，灵力输入也很稳定，一笔一笔的往下走，都没啥阻碍。到了快收笔的地方了，源天格外的小心，上次就是在这里出错的。之前在白纸上练习的时候，没感觉出这里有什么阻碍，于是就还是按照那个方法走笔。可刚才就是在这里出的问题，应该不是灵力输入的问题。已如今练气八层的修为，控制练气六层初期的灵力，还是很稳定的。那么问题就是出在走笔上。就是这里，改变笔顺，而后向下走笔，再转过来收尾，大功告成。一张中级坚固符，就这么被源天制成了。从学习临摹，到成功制符，用了还不到一个时辰。这要是让世东知道了，肯定又要感叹一番天才妖孽。其实源天这个天才，并不是在制符方面有多高的天赋，而是头脑够灵活。用最简单的临摹，学会了符文的外形。而后用最低的灵力要求，成功制造了这种灵力严重不足的坚固符。这都没关系，只要知道有了正确的样本，下面的一切都会水到渠成。
第63章 乌针妙用中级符文，自然是要用中级灵石雕刻印章。防御符已土属性为佳，而坚固符则是以木属性为好。源天找出了一块儿平整光滑的木属性中级灵石，用衣袖擦了擦。多好的灵石啊，一会让就要变成印章了。为了以后有更多的灵石，只好先牺牲这一块儿了。刻章是个细致活，力就算力气再大，如果手不够灵巧那也白搭。别看排骨源力气不大，这纤细十指比小蛇还灵活。一双黑白分明的大眼，紧紧地盯住了下刀的每一处。这刻刀有点钝啊，之前刻低品灵石还不觉得，这会儿刻中品灵石就感觉阻力有点儿大了。还好这是木属性灵石，质地上比较柔软。这要是换了金属性灵石，恐怕要刻不动。刻完第一笔，源天有点不放心。这样不够流畅啊，怎么办？为了保证雕刻时的流畅度，还是去门派兑换处，买把更好的小刀吧。这块灵石只被刻了一划，应该不影响使用，改天买东西花出去就行了。将刻刀放了起来，正打算收拾东西，出门一趟。突然想起了一样东西，塔二层摸到的那根乌针。这小东西扎入青石，跟刺入豆腐一样轻松，用来刻章会不会效果好。太好用了，针尖轻轻的在一块新挑选的木灵石上划过。纤细线条流畅地从针尖下延伸。半个巴掌大的灵石上面叶绿色的线条不断增多，渐渐的，一个繁复玄奥的符文随着针尖的滑动开始趋向于完美。源天眼神专注地盯着这块木灵石，呼吸轻缓均匀，仿佛生怕有一丝不稳。仔细看的话就可以发现，他右手手臂自始至终都完全没有挪动分毫，腰板和肩膀更是跟泥塑整个人定格住，动的只有他的手腕。他的右腕灵活得就像蛇一般，左手则是将灵石牢牢的固定在桌子上。针尖轻轻一转，一个优雅的弧线出现在灵石上。突然针尖一划，一条标准的横线就此产生，比用卡尺都准确。紧接着猛地一个锋侧钩，真是要准备收笔了。就在快要收笔的地方，突发灵感，针尖稍稍一变做了一丝改动。之前在符纸上画符的时候，第一遍就是在这里出了错，第二遍的时候改动了一下才正确了，可他偏偏又在印章上做了第三遍改动。冥冥之中有一种感觉，这种改动可以让符文的规整度更高更好。这个印章可谓是一气呵成，这么好用的乌针早咋没发现。拿起印章，用嘴吹了吹上面的石沫，有用衣袖好好蹭了蹭。沾足了朱砂红，对准铺好的中品符纸狠狠的盖了下去。“啪”，随着印章的盖下，源天开始缓缓的输入水属性灵力。水能生木，因此水灵力对于坚固符来说是最好的选择。刚开始对印章最后那一下改动还没把握，输入灵力时比较小心。随着符纸上淡绿色光芒慢慢泛起，源天有了信心，开始加大灵力的输入。中级灵符需要的灵力量果然很大，怪不得玉简里强调想要输满需要练气九层的修为。源天本身灵力充沛度就较强，练气八层中期已经超过了一般的练气九层初期。可印完了这张中级坚固符后，灵力也消耗过半。挣点儿钱可真不容易啊，当淡绿色光芒收敛进去，收回了印章，拿起灵符感叹道。好符，略一试探就知道了这张坚固符确实不错。激活之后，变的坚韧胜过铁板。这要是一艘纸船上，全是这种符文，那肯定结实的很啊。坚固符既然成功了，就不需要再试了。这东西不能像防御符一般单独使用，所以除了印在船体、房屋等地方外，单独一张并没有经济价值。单张防御符再坚固，也没法用来御敌。下一步源天打算制造中级防御符，也就是铁壁符。铁壁虽然听起来不如金刚，但作为中级防御符自然是比金刚罩符要好用。有得先从枯燥的临摹开始，想要赚钱就得耐得住寂寞。源天先服用了几粒丹药，调整了一下身体状态，重新投入到模仿画符的过程当中。画铁壁符倒是没出什么差错，毕竟和金刚罩符还是有一些相似之处。在模仿了几十张之后，就成功的在中级符纸上画出了铁壁符文。接过来又该刻章了，又是一块中品灵石啊。源天咧了咧嘴，心疼啊！之前一张低品灵符，卖一个半低品灵石。所以浪费一个低品灵石刻章，一点儿不觉得心疼。普通一个中级灵符，才纸五个低品灵石。但一个中品灵石，可是能兑换一百个低品灵石啊，让排骨源怎能不心疼。好在刻章过程没出啥差错，针尖行走的非常流畅。成功制作出了一个铁壁符文印章。可惜的是刻制过程中，没有在突发灵感做出规整度更好的调整来。“啪”，印章在中级符纸上，这次没有任何犹豫，猛力的输入水属性灵力。防御灵符，属于土属性灵符，输入土属性和火属性灵力效果最佳。可源天自身是水木双灵根，木克土肯定不能用，也就只好输入水灵力了。灵符土属性克制输入的水属性，灵力的灌输过程有些吃力。右手按在印章之上，左手搭了右手背上。排骨源调动起全身灵力，狠狠的往里输。瘦弱的身体，微微有些颤抖看了惹人心疼。修真界哪是这么容易混的，一个小小的灵气八层修士，就敢连续的制作中级灵符。吃苦的事情，别人代替不了。当然赚了灵石，也不会让别人帮忙花。土褐色的光芒慢慢的泛起，而后越来越盛，终于收敛了进去。呼！总算是做好了，源天舒了一口气把印制成功的铁壁符拿到手里看了看，然后装了起来。中级灵符确实可以卖钱，可这点儿小钱怎么能让源天这么卖力。单张灵符的制作，只是为了验证印章的成功。下面该制作重点的疾风符了，今天真是有些累了。天都黑了，不如去仙客来先吃一顿好的，吃饱了才有力气干活啊。
第64章 二分剑意“小子，最近怎么不练剑了。”收拾起了东西，正准备换件衣服出门吃饭，脑袋里冒出了九州神龙的声音。练剑？还什么剑，都已经练会了。塔三层的剑修机关长，天元剑诀就到第三层。源天如今就是第三层的境界了，已经不需要再挨斩了。“就你那两下子也叫会剑？啊呸，真给门派丢人。天元剑诀有九层，剑意更是有十分。你才刚刚一分剑意，就敢说会剑了。”懒龙翻了翻身，奚落了一顿源天。剑意！源天知道是好东西，同样层次的剑气攻击，有了剑意威力就会大增，而且还附带神识攻击。可一分剑意与十分剑意到底是怎么回事，难道这几个月来自己遭了那么多罪，竟然才有一分剑意。不行，太亏了得找懒龙理论理论。“臭虫子，赶紧给我说说剑意是怎么回事。遭了这么多罪，怎么才只有一分，怎么才能有十分剑意。”源天进入识海，对着打瞌睡的九州金龙大喊大叫。“有一分剑意还不不知足啊，多少修士练了几十年剑诀一分都没领悟到。你当时剑意就那么容易被你得到啊，想试试增强剑意吗？”这懒龙的邪笑，让排骨源很是不放心。可既然有增强剑意的方法，不试白不试。源天进到屋里，换了衣服准备出门吃饭。正意气风发的小伙，突然身子一僵咣当栽倒在地上。一个多时辰以后，排骨源悠悠转醒。抬头看了看窗外，天色更加的黑了。刚才干什么了，怎么突然晕倒了，不会是制符累的吧。不对！是那条臭龙、懒龙。得进识海问问它，到底是怎么回事。头好疼，源天尝试了一下没能进入识海，脑袋晕晕的赶紧扶住桌子。怎么回事？自己的识海竟然进不去了，还有没有天理。扶稳了桌子，又尝试了一次，还是进不去。只是头疼的更厉害了，这下源天不敢再试了，干脆先去吃点儿饭吧早就饿了。摇摇晃晃的到了，在门口正好碰到前凯和轩辕舒二人。“源兄弟怎么了？不会是白天的酒还没醒吧。”中午他俩一起喝的酒，看到源天如今还晕晕乎乎，以为他是酒后劲上来还没退。“源师兄你没事儿吧，看你脸色不太好。”还是小姑娘心细，一下就看出来排骨源此刻脸色不好。本来就瘦，这儿头疼的又厉害。脸色苍白的，脑门上顶着细汗一副很虚的样子。要是此刻方尹在，肯定会说：“源兄弟怎么了，是不是百翠楼逛多了，为兄这里有补药。”“没事儿，练功太累了。”源天不可能去解释九州金龙的事，就随便回了一句。“没事儿就好，你多吃点儿，我们先走了。”前凯鼓了鼓胳膊上的腱子肉，领着轩辕舒一起离开了。头晕晕乎乎的也没敢再喝酒，源天点了两份肉饱饱的吃了一顿，匆匆回了屋。本来还想今晚把制作疾行符学会，现在这状态也没法下笔了。那只臭龙到底做了什么，就不信它永远不出现了。现在睡觉尚早，干脆去练功房练练功吧。水灵诀配合小周天运转法，几趟功法练下来感觉舒服多了。起身伸展了一下胳膊腿儿，晃了晃脖子，回去接着研究疾风符吧。“小子，感觉怎么样？”九州金龙的声音突兀的出现，吓了源天一跳。本来还以为它要沉寂一段时间，刚清静清静又冒出来了。赶紧进入识海，好好的骂骂这条捣乱的懒虫。一进入识海发现了不同，以前就是一望无际的还然后灰蒙蒙的看不清。这次进来识海里的世界清晰了许多，天空中稀稀落落的有了一些星星。九州金龙没有飘在天空中，而是把身子泡在海水里，只将龙头露在外面很舒服的样子。“怎么样，发现不同了吧。”九州金龙动了动身体，海水被搅起了巨大的波浪。“有啥不同，除了这里变的好看了点儿还有啥不同。”源天无缘无故的被弄晕了，摔在地上把衣服都弄脏了，还好没受什么伤。如霜剑气凭空出现，分成三道向着海面巨浪斩去。这正是天元剑诀第三层剑气的攻击方式，可以一分为三也可以三道合一。出乎意料的事情，就在此刻发生，三道剑气再次分裂变成了六道一模一样的剑气。每一道都有着第三层的威力，直直的斩向巨浪。刚接近就把海面巨浪冻结了起来，接着六道剑气向一起快速聚拢，然后发生了剧烈爆炸。海浪冰雕被炸成了片片冰花，从天空中慢慢飘散落煞是好看。这是什么情况？难道说有了第四层剑诀的练习方法了？源天心生疑惑。“哈哈！小子，这就是二分剑意的威力，想学不？”九州金龙的坏笑总让人觉得不放心，可是这么威猛的放着剑诀不学那是傻子。“怎么学？难道我之前晕倒就是因为这个？”排骨源看到了好处，立刻来了精神。“算你不傻，之前那就是二分剑意的神识攻击。这种方法可以让你迅速提高剑意，否则已你的资质八辈子也悟不出剑意来。”九州金龙翻了翻巨大的眼皮，用鄙视的目光看着源天。“别瞎扯，你会无缘无故给我好处？学了这剑意，肯定对你大大的有好处。”排骨源多精明的人，他才不相信那条懒龙会无缘无故的帮助他提高剑意层次。“既然都说开了就告诉你吧，剑意的提高更可以更快的增强你的神识。神识增强了，这片识海就会变强。”“识海变强了，我的法体就会变强，三界的崩溃就能延后，华夏国自然就变得安全了。”“这样就不用担心家人了，而且你的剑术会得到提高，咱来都有好处的事你不会拒绝吧。”九州金龙说出种种好处，诱惑这个瘦子。“这么好的事情你还会商量我？说吧到底需要做啥。”源天才不相信天上会掉馅饼，这懒龙态度这么好肯定有求于他。“很简单只需要你经常进来，让二分剑意攻击一下。不过被攻击时会晕倒，你要安排好时间。”源天不主动进入识海的话，九州金龙没法强行拉他进去，自然是需要好好的商量一番。二分剑意的威力确实不凡，要说不动心那是假的。晕倒的滋味是不好受，反正不会死人不如就答应了这懒龙吧。排骨源考虑了一下，决定经常进入识海被虐一番。
第65章 奇怪纹路好吧！为了让自己的剑术更强，源天接受了这个条件。互惠互利的事，自己遭点罪也是可以接受的。而且可以让华夏国所在位面多支撑一段时间，也算是为家人做出些贡献。不过下次不能这么早进识海被攻击了，要等着晚上到床上躺下。那样既不会摔伤，又不耽误时间。虽然醒来头会疼好一阵子，也比白天晕倒强。今晚就先洗洗睡吧，明天要保持清醒的头脑先制符。一觉醒来天已大亮，不用操心喂猪真好。自从有了喂养设备，就不用忙了半夜忙清早了。卖掉那四头花纹猪后，源天并没有再买新的猪苗来。他想弄一些二级甚至三级的灵兽来养养，花纹猪虽然实惠但利润太小。二级灵兽龅牙猪就不错，长得比花纹猪更肥大，肉也更鲜美。唯一不同的是，这种灵兽得靠吃灵粮、灵谷喂养，投入比较大。源天灵田里的灵粮正好要收获了，除了教师门任务以外，还剩下很多。若是直接卖掉，也换不了多少灵石，比如用来当饲料。还有那种马儿羊也不错，上次清早在范老板那里喝的羊奶，至今记忆犹新。等养了马儿羊，咱早餐也就有奶喝了。同样是二级灵兽，碧眼独角牛与它们不同。老牛好歹也是战斗灵兽，而且是能够晋级的。不是养着用来挤·奶、吃肉的。咦！仔细观察，发现碧眼独角牛有了变化。这几个月整天跟着花纹猪一起吃喝，还有专门的灵兽粮给它吃吃，体格是倍棒。怎么感觉它的眼睛有些发蓝了，不是以前那种碧绿的颜色。白天阳光太强，看的不是很真切。蓝眼独角牛那可是三级灵兽，跟赤炎狮子是一个级别的。而且这牛是会跟主人配合作战的灵兽，比难以驯服的赤炎狮有价值的多。通过主仆契约，源天明显的感觉到老牛的生命力变强大了，可是还没有到达三级灵兽的水平，应该也差不了许多了。如果能够晋级为三级灵兽，那可就赚大了。当初可是按照灵肉价格收购来的，那位秃头大叔如果还活着，这会儿也得被活活气死。源天心情大好，取出一袋灵兽粮扔给碧眼独角牛。“哞。”老牛乐的直叫唤，叼着灵粮袋在猪棚里转了好几个圈，把花纹猪吓得纷纷避让。这头牛可是两千多快三千斤了，棚里这些几百斤重的肉猪若是被它踩上一脚，就成肉饼猪了。目前马儿羊还没买回来，只好先到田里摘了点灵果吃，就当是早餐了。嗯！这桑葚还不错，质地油嫩、酸甜可口。可惜水蜜桃生长周期长，如今还没结果子。源天最爱吃的那就是水蜜桃了，软软的嫩嫩，一口咬下去好多汁。含到嘴里，那叫一个爽。又啃了两个苹果，凑合着垫垫肚子就得了。等中午下厨正儿八经炒几个灵菜，买壶酒回来好好喝喝。来到院里的石桌旁，掏出了制符的各种用具。这次是梭舟的关键符文，中品疾风符。中品疾风符，跟新买的疾风靴子里镶嵌的疾风符阵差不多的东西。不同的是疾风符阵是用特殊的方式处理，让这种疾风符文可以注入灵力反复使用。特殊的处理方式，是一种类似框架的纹络。梭舟叠加层里的三个中品疾风符文，真是被这种纹络框架包围着。再仔细看，整个梭舟其实都有这种奇怪的花纹。看来飞行灵器不是那么简单的，等中品疾风符成功了，还得好好研究研究这些花纹。疾风符也不能例外，还是得从临摹开始。底下是张开的梭舟底部，上面是早就准备好的白纸。先打好外边框，确定符文的大小。而后填上三横三竖线，把方框分为十六等份。网格法真是无往不利，中品疾风符文很快就研究明白了。下面就不用网格纸了，用白纸画画看。第一笔下去就感觉不对，怎么离开了网格后下笔这么别扭。这第一划就有些偏了，对比一下原符文，果然有点歪。好难啊！源天这下搞明白了，疾风符要比其他两种符难多了。因为这种符文的笔画，很多弧线和转折。在白纸上画符的时候，很难把握住弧度和转折的位置。这还只是在白纸上练习，如果到了符纸上难度就更大了。不知道得报废多少张中级符纸，才能够画得好。既然这么难，中品疾风符应该值钱的吧。排骨源这个家伙，遇事最先考虑的就是能不能赚灵石。能赚灵石的话，怎么想法赚更多。难咱也不怕十六格纸研究不明白，还可以上二十五格纸。想想那弧度那么复杂，干脆直接上三十六格得了。把那弧线和转折处好好研究研究，非得给它整明白不可。还是同样大的纸张，已外沿为边框，里面加上五道横线和五道竖线。三十六个平均分配的小格子，把疾风符的每一处弧度每一个转折，都淋漓尽致的呈现了出来。原来这里是这么回事，原来在这里就要转了，到了哪里却又突然转回来。真是不比不知道，一比吓一跳。这中品疾风符文，可是真够难的。如果没有这三十六小格帮忙，光凭着自己眼里看，那得练多久才能画对啊。果然是细处决定成败啊，用新的网格纸练习了十几张后，源天就找到了中品疾风符文的规律。这东西就是一旦找上规律去了，后面的问题也就迎刃而解，按照原符文照葫芦画瓢就可以了。摆脱了网格纸，在白纸上画符也没问题了。又练习了几十张之后，铺开了一张中品符纸，这会儿要干真事儿了。乾、兑（金）震、巽（木）坤、艮（土）离（火）坎（水）巽为风，所以风是木属性。水能生木，因此画符时候用水灵力灌入。既能提高灵符的效果，又能保证稳定度。这根火焰符可不一样，木能生火却是提高火焰符的威力，但画符的时候输入木灵力可是会造成不稳定。而水属性最大的好处，那就是有够稳定。
第66章 造船不易也不知道这中品疾风符文，失败了会不会爆炸。小心使得万年船，还是做好最坏的打算吧。源天早就准备好了，一旦有不稳定出现，立马扔符闪人。疾风靴子早就穿好了，连黑色长衫和开襟马褂都套在了衣服里面。起笔没啥问题，笔尖在符纸上龙走蛇舞，一个个流畅的线条组合到了一起。这种提高速度的中品疾风符，果然是很有特色。随着灵力的输出，源天感觉自己被这符文带动的浑身就轻了似的。画坚固符的时候，腰板挺直肩膀不晃，整个人跟石雕似的，只有手腕是动的。画这疾风符就热闹了，整个人不自觉的摇摆了起来。看着风中摇曳的小细腰，和那忽上忽下的小肩膀。知道的是画符，不知道的还以为源天抽风了。这疾风符真应该改名叫抽风符，排骨源心中暗骂。摇啊摇，千万别闪了腰。画个符还带锻炼身体的，以为是健身操啊。虽然身体摇来摇去的，可笔下并没有出现不稳定因素。就在摇摆中，已经到了收笔之处，跟着感觉走一道急弧收了笔。搞定了，源天放下银狼符笔摸了摸自己的小腰，还好没事儿。看来身体素质，也是制符的要素之一啊。等卖了灵符，买本练体功法学学。下面就该刻章了，没有灵力的输入应该不会再摇了吧。又得浪费一个木属性的中品灵石，好心疼啊。挑出一个叶绿色的中品灵石，用衣袖好好蹭了蹭。一定要成功啊，成本好高的。针尖走得比笔尖还流畅，反向的笔画划起来有种不一样的感觉。刻章就需要刻相反的符文，印出来的才能是正着得。这活儿可不是谁都会干，得有逆向思维。这乌针真是越用越顺手，不会是专门用来刻章的吧。还真让源天猜了个**不离十，这乌针叫做銘灵针。是用来在盔甲、盾牌等防具上铭刻灵纹，用于增强防御力的。跟往灵石上刻符文，有异曲同工之妙。疾风符文的印章也刻好了，下面就得印一张看看效果了。右手持印饱沾了朱砂红，高高举起狠狠落下。“啪”，从印章与中品符纸接触，就开始输入水灵力。源天主练的就是水属性功法，运转起来得心应手。水灵力通过木灵石，传达到疾风符文上转化为充沛的木灵力。淡绿色光华层层泛起，而后猛地一下收敛了进去。成功了，中品疾风符。好符！看到这淡绿色的疾风符，忍不住想要贴了身上激活一下试试效果。还是算了，不知道这玩意儿如何控制，万一到处乱飞，咱这小身板可经不起摔。三种符文印章都刻好了，下面就可以造船了。在此之前还有一个问题要解决，就是船体上的那些奇怪的纹络。这些纹络到不算太复杂，看上去跟波浪线差不多。问题就是从来没接触过，也没个人给指导，不知道比例方面应该怎么弄。目前来看只好按照梭舟原本的比例来了，若是成功了，再考虑改造的事儿。船体真的是不难弄，就跟小时候叠纸船玩差不多。唯一的区别就是，现在是放大版的纸船，用纸张也不是普通白纸。灵纹覆盖面积这么大，要想比例不出错，还是得有参照物才行。这当然难不倒源天，这么多闲置的白纸正好用得上。白纸铺了梭舟上，照着临摹了下来。然后在一张一张的拼了中级符纸上，照着画出来。就跟拼图玩似的，一会让功夫就搞定了。下面该印符了，虽然比画符轻松多了。可这么大的量，也够累人的啊。一艘梭舟才值十五个中品灵石，那还是买价。如果卖的话，差不过十二个灵石。要不要弄得这么累，亲自做梭舟啊。印几张连锁灵符，卖的钱就够买梭舟的了。稍作犹豫，源天决定还是继续下去。制作同样的梭舟，这只是第一步。现有模仿，而后有超越。之前若是没有模仿的火焰符，又哪来如今的连锁火焰符。一颗培元丹下肚，还是这药够劲。养气丹含的灵力太少了，吃多了一股苦味。一颗培元丹吃下去，药中蕴含的充沛灵力溢出，供给着身体的消耗。船体上的灵纹，将符文组成了符阵。坚固符阵是船体的基础，如果没有这个，纸船就不会成为能载人的船。疾风符阵是船体的核心，有了这种符阵才能够让船飞行。至于防御符阵，那只是附加的功能。先从基础做起，印制坚固符文。这种符文是印的最累的符文，因为土属性与源天自身灵根属性相克。偏偏这种符文的数量，是船体上需要最多的。真是折磨人啊，成功是需要付出代价的。这么快就能开始造船了，已经算是一个奇迹了。若是按照传统的学法，光是这三种符文就不知道要学多久，然后再学习灵纹的绘制。开始！就见一个瘦子，发了疯似的把印章往桌子上按。时不时的还挪动一下符纸，换个位置接着按。每次按下去之后，还要拼命地输出灵力。累的背后都汗透了，也不知道停下休息。直到一颗培元丹的药力用尽了，源天才停下手。坐在石凳上手扶着桌子，大口大口的喘着气。缓过劲儿来，抬头发现太阳居然快要落山了。本来还想中午正儿八经的炒几个菜吃，这会儿可倒好，连午饭都忘了吃。得了！直接去吃晚饭吧，灵肉补充灵力的效果还是不错的，不能总吃丹药，连续吃效果就不好了。接近晚饭时间了，酒馆里的生意真好。点了两荤一素，刚开始吃，就进来一拨人。赵嘉军、铁辰涛、纪搏浪、刘栋、刘明，几个人占就了中央那张大桌子坐了下来。不用猜也知道，这几个人聚到一起，肯定是要商量几个月后的门派比武之事。试炼秘境的名额谁不想要啊，就算不知道妖兽入侵的事情。光是为了秘境的宝贝，也必须争取一下。
第67章 全新梭舟“那不是源瘦子吗？”，纪搏浪第一个发现独自吃饭的源天。“真晦气，又碰到这小子。”，刘栋气的牙根痒痒，上次被源天踹了几脚，还不知道被啥东西扎了几下，回去好长时间都没恢复。本来想再找机会寻事，但是源天闭关了。时间长了，也就没有精力一直盯着源瘦子了，没想到又在酒馆碰上了。这次没有前凯在，他竟然还舍得点三个菜，还是两荤一素的搭配。“算了吧，你现在不是他对手。”铁辰涛劝刘栋莫要冲动，他已经看出来了源天的修为又涨了不少。当初练气六层的时候，刘栋都不是他的对手，更何况如今已经练气八层中期。这瘦子不知道什么学的天元剑诀，竟然还带着神识攻击，分明是领悟了剑意的征兆。就连铁辰涛目前也没有把握击败源天，更别说是刘栋了，不过他认为就算打不死这瘦子，也不会败给他。老铁哪里知道，源瘦子如今的一分剑意早就大成，二分剑意已经开始练了。他若是知道这个事实，就知道自己也不是这瘦子的对手了。出来喝个酒，没想到会碰上这群人。他们看到了排骨源，源天自然也发现了他们。凭着自己目前三层剑诀，和一分半的剑意，还真不在乎他们。为啥说是一分半，是因为二分剑意刚开始练，还没大成。二分剑意大成后，应该像识海里的剑气那样，一分为六而后六道合一。也就那个赵嘉军还让源天有些不知深浅，这人绝不是看上去那么简单。他的修为虽然是练气层次的，但能在和聚灵期的韩六玄的对抗中不落下风，实力绝对是不弱。排骨源现在的状态比较特殊，攻击手段三层天元剑诀威力绝对大。可是他的修为只有八层，这在外门中绝对不算高。修为不够高，体内灵力的储量就不够足。还有一个致命弱点，就是他没有啥防御本事，身法也是普通通。唯一的防御手段就是八十一层防御罩马褂，还有个致命弱点怕绝灵阵。就算开启着防御罩，对上身法灵活的修士，被不断攻击的话也很危险。“前凯不在，这小子还敢大吃大喝，一会儿不会不付钱就走吧。”，纪搏浪见刘栋没去寻事，继续用话语挑拨事。正说到前凯，一个高大的不像话的身影出现在酒馆门前。两米多的很高，快顶着门框了。门板子宽的肩膀，相当的有震撼力。还好的门是双开的，还算比较宽。不然这位壮汉，还得侧着身往里走。“源兄弟，来喝酒也不叫着我。”，站得高果然看得远，前凯一进门就看到了源天。“这傻大个怎么又来了，不会是专门跑来付账吧。”，纪搏浪向在座的各位使了个眼神，冲着前凯的方向努了努嘴。“肯定是来付账的，这个头脑简单四肢发达的家伙。”，刘栋附和道。“少说几句话，别以为他听不到。”，铁辰涛年纪大些，在门派带的时间长，做事自然要比这几个小年轻要稳当。就在众人讨论的时候，前凯伸开大长腿，几步就迈到了源天的桌前。“前师兄，我可没点酒，喝的话怎么能不叫你。”源天确实没叫酒，他想着吃完饭还得回去接着把新梭舟做完，喝了酒怕耽误事。“不喝酒哪行，掌柜的上一坛五粮神酿。”，前凯冲着柜台喊道。“来咯”，小二抱着酒坛，挪步来到桌前。前凯一把捞过酒坛子，单手抓着坛沿。哗哗倒了两碗酒，把其中一碗往源天跟前一推：“来源兄弟，干一个。”盛情难却啊，排骨源今天原本不打算喝酒的，可师兄敬酒不喝就太不给面子了。再说碗里的酒香传来，也确实有点儿馋了。“好，干了。”葡萄酒要用夜光杯喝才有情调，烈酒就得用大海碗喝才过瘾。两碗一碰，咕咚咕咚一口气喝下去。嗨！从肚子到嗓子眼生起一股热气，那叫一个爽。“我敬师兄一个。”，这会让也不用前凯劝酒了，源天主动了起来。喝酒这种事情，每次开喝前都说少喝点儿就行，真喝起了又有谁能控制的住。第一碗喝完了还有第二碗，第二碗下肚就想第三碗，不喝足了是不会罢休的。“哥俩好，三星照。七个巧，八匹马，快喝酒。”划拳助兴，果然是越来越有兴致。两人你来我往各有胜负，你一碗我一碗都不肯服输。刘栋都快气炸了，刘明这次倒是没那么大反映了。为啥呢？原因很多简单，他现在的修为比源瘦子差太远了。连他哥都不是对手了，他还有啥好得瑟得。这次赵嘉军倒是很沉得住气，没提源天的事，只是和铁辰涛两人讨论着门派比武的事。两人毕竟是外门的资深弟子了，懂得孰轻孰重。上次赵嘉军找源天的事儿，那是借刘栋被打的时机出手。现在在酒馆里大家都吃饭，他不会傻乎乎的是寻事。更何况还有那个前凯在，根本摸不透他的底细。前凯又给添了两道肉菜，两人边吃边喝不亦乐乎。只把刘栋气的快要吐血，倒是那挑起话头的纪搏浪，一看没啥效果马上低头吃菜，顺便听听赵嘉军和老铁二人对比武之事的安排。纪搏浪的资质不错，进入外门短短几个月。如今已经是练气七层中期修为，跟刘栋是一样的境界了，相信用不了多久就可以超过他。铁辰涛此刻正和赵嘉军谈条件，希望他能资助纪搏浪一下。这个年轻人目前只是按照普通的修炼法，很久就要突破到练气八层了。若是有赵嘉军的资助，很可能在比武之前，达到练气九层的水平。赵嘉军眉头紧锁，在考虑着铁辰涛的建议。他也知道纪搏浪的资质不错，若是能为他所用，是个不可多得的人才。可他同时也要考虑到，这个年轻人若是成长起来是否还愿意听他的话。源天和前凯在一起喝酒，从来不提灵石的事儿。俗话说的好，谈钱伤感情。排骨源虽然瘦，但赚灵石从来都靠自己。不跟朋友借灵石，也不找朋友资助丹药，凭着自己的智慧照样混的风生水起。一直喝到酒馆里没多少人了，坛子也见底了，两人才道别各自回屋。新梭舟的坚固符已经全部印好了，如今只剩下防御符，和三个疾风符没有盖上。源天努力睁开朦胧的双眼，拿起防御印章劈里啪啦一顿盖。灵酒灵肉真是不错，源源不断的提供着灵力，排骨源这一顿盖很是过瘾。咦？这疾风符怎么只有三个，明明灵纹这里还有空地方嘛，再来一个。啪！这下搞定了，睡觉！一艘全新的梭舟，带着浓浓的酒味，在这个月光皎洁的夜晚诞生了。
第68章 华丽坠落又睡过头了，喝酒真是误事啊。一觉醒来，太阳都升的老高了。源天揉了揉眼，看到屋里摆着的新梭舟。完成了？什么时候的事儿？可能是昨晚喝了酒搞得，应该不会出事吧。仔细检查了一下，防御符是按照设想安排的，几个单独的防御符用于挡风遮雨，另外的全部连在一起，用于抵御强力的攻击。要是没喝酒还真不敢这么干，万一和灵纹不契合可咋办。呃！疾风符竟然整了四个，看着和灵纹还挺契合。反倒是三个的话，会有一处空缺。输入点儿灵力试了下，新梭舟能激活没问题，不如出去试试吧。门内是不准飞行的，来到山门外招出新梭舟翻身上去。敲了敲船边，踹了踹船底，不错挺结实的嘛。南面的群山还没去过，不如飞过去瞅瞅。源天加强的灵力的输入，梭舟迅速升高，急速向南飞着。新梭舟的符阵属性跟本人契合度很高，速度上又快了不少，可能跟多了一个疾风符也有关系。晴空里很小的一朵，孤零零地悬着，像蓝色沙漠里的一支小白花，有一种孤芳自赏的美丽。头一次飞的这么高，地面的山脉与河流仍清晰可见。天元山原来并不算高，比南部群山的众多高山要矮。不过面积够大，而且坡度不是很急，确实比较适合建立门派。新梭舟越飞越快，带起的罡风刮得源天脸庞生疼。心念一动，一个透明的光罩升起，将整个梭舟全都保护了起来。舒坦！看着群山从脚下溜过，迅速的变小。站在船上，“嗷。嗷嗷”大声喊叫，源天的心情那叫一个畅快。糟糕！随着灵力输入的越来越多，突然感觉疾风符阵出了点儿问题。新梭舟开始不受控制，船体不自主的旋转起来。像一个钻地的陀螺，一边转一边向地面扎了下去。完了！这下得瑟大了。昨晚借着酒劲多盖了一个疾风符，今早刚看到时本来还有点儿害怕出事。结果飞起来试了试，效果还不错。一高兴不要紧，灵力输入过大了。船底的灵纹束缚不住暴走的疾风，船体失去平衡转着圈儿往下载。救命啊老天爷！叫天天不应。救命啊土地爷！叫地地不灵。救命啊神龙大人！九州金龙翻了翻身接着睡，根本不搭理他。这年头啥也得靠自己，源天激活了新梭舟上的连锁防御符阵。噌！一百零八层防御罩，瞬间冒了出来。由于巨大的阻力，新梭舟的旋转和下落速度降低了很多，不过也没能完全停下来。疾风符阵还在使着劲，当然不会停下来。可是如果现在断绝了灵力的输入，那么坚固符阵和防御符阵也会逐渐失效。到时候就变成了普通的纸船，人就得被漏下去。“轰。。”山谷间回荡起剧烈的撞击声，仿佛引爆了重磅炸弹。尘土卷起数十米高，遮天蔽日一切都变得模糊不清。席卷而起的泥沙掉落在宽阔的树叶上，击打出“劈里啪啦。”的声响。四周的动物被惊起，吓得四处逃亡。这到底是什么怪兽，制造出这么大的声响。地上一个恐怖的大坑，还不断有烟尘冒出来。似乎是一只巨兽，刨开大地再寻找着什么。它在寻找什么？这大坑里到底有啥？里面还有一艘梭舟，还有一个瘦子。梭舟还剩了八层的防御，外面的一百层已经全部崩溃掉了。千丈高空摔下来，那冲击力比修士的攻击不知道强多少倍。这可是一百层相连的中品防御，即便是聚灵期高手撒开手攻击，一时半会也破不开。源瘦子爬起来，揉了揉脖子。还好没扭断，落地时候晃这一下子真够受的。如果没有一百零八层相连的防御，源天就是有一百条命如今也都交代了。成也是酒败也是酒，如果不是因为喝了酒这第一艘自制梭舟，不会改成相连防御。也是因为喝了酒，多添加了一个中品疾风符。就是这个多出来的疾风符，导致风行灵力超出了符阵灵纹的承受力。玩大了，速度太快太有激情，灵力输入起来没完了。改造过的新梭舟性能确实提高了一些，但毕竟是没有经过实践考验的产物。刚才从千丈高空坠落的时候，源天真的以为自己死定了。他迫不及待的想进到识海里，向九州金龙请求一件事情，那就是见家人一面。可偏偏这条龙不给面子，关键时候不放他进去。就在激烈的思想斗争中，梭舟落地了。等到烟尘散去，源天抬头看看天。太阳还在，应该是没死。“你还好吗？”，一个天使般美好的声音从坑上面传来。排骨源太够一看，哎呀！原来是又穿越了，这会儿不是修真界，而是正儿八经的仙界。如果谁告诉他这里不是仙界，那绝对的不信。如果不是仙界，为啥有仙女在跟他打招呼。“你好，小仙女，这里是仙界吗？”源天这家伙，就算见到火辣到让人喷血的纳喇倩言时，也还能保持矜持。这会儿他真的淡定不了了，这位仙女太漂亮太可爱了，正是一直以来最喜欢的类型。天使的脸庞，魔鬼的身材。精致的脸孔完美无瑕，娇嫩的雪肌似雪，身形美妙，无疑是造物主的杰作。最主要的是这位仙女年纪还不大，完美两个字已经无法形容她了。“我叫欢欢，你也不认识这里的路吗？刚才有见你从那边飞过来，以为你是本地人。”这位漂亮的小女孩名叫欢欢，目前显然是迷路了。本地人？明白了，自己没死也没穿越。“对对，我就是本地人，有什么事尽管问。”源天站在坑里，仰起脸迎着阳光，拍了拍邦邦硬的胸脯。“那请问有个叫醉月楼的地方该怎么走，就是醉蟹好棒得。”女孩欢欢说到醉蟹，不自觉的咽了一下口水。源天现在确定了，这里绝对不是仙界，就是自己熟悉的天元剑派附近。活着真好，可以接着吃美味醉蟹。上次醉月楼喝的那酒叫啥名，光顾着喝也忘了问了。
第69章 女孩欢欢“醉月楼？是天元交易市场的那家吧？”排骨源从坑里爬上来，看了看周边环境。嗯！周边的山眼熟，离开门派也没太远。“对，好像是叫天元什么的地方。”这位小仙女显然记性不大好，还好记得醉月楼的醉蟹，不然就真要迷路了。“天元市场醉月楼，我跟老板米湘熟的很啊，是个色迷迷的胖子眼睛特别小对不对。”源天为了取得这位小仙女的新人，把米老板的特色都给讲了出来。“对对，他家的醉蟹可好吃了，跟我说说往哪儿走。”欢欢听出来了，眼前这位瘦高男是真清楚醉月楼的方位。“知道知道，往西北过了天元剑派，继续往前就是了。”源天琢磨着要不要载着小仙女一程，看在她这么可爱的份上就只收一灵石好了。“全新出炉的梭舟，保证安全快速，要不要送送，便宜实惠哦。”广告词说的挺不错。安全快速？欢欢看了看地上那个大坑，速度倒还凑合，这安全方面嘛。。死要钱！死要钱！源天的内心在呐喊：怎么可以收小仙女的钱，自己的嘴为何这么欠，一不小心就把钱的事提出来了。就在内心无数遍的呐喊中，还是伸出了那白嫩修长的右手，食指和大拇指来回搓动，分明还是想收钱。“谢了，我自己会去。”欢欢确定了一下方向，双腿微屈猛的一蹬地。“轰。”怎么回事，难道又有人坠落。面前腾起一阵烟尘，源天举起胳膊挡在脸前迅速向后闪避。待到烟尘散去，面前已经失去了小仙女的踪影。抬头看，怎么这颗流星从下向上飞。喔不，是那个小仙女的身影，她飞行的姿势好奇怪啊。再低头看看地面深深的脚印，排骨源彻底明白了。哪里是飞行，那分明是跳跃。一个亮晶晶的东西急速飞了过来，一下砸在了源天眼前的地上，捡起来一看：好大、好硬、好亮。高品灵石，还是少见的金属性灵石。高品灵石啊，一个相当于一百个中品灵石，一万个低品灵石。这个不会是给的问路费吧，那也太大方了，一只肥羊啊。源天收起灵石抬头再看时，欢欢已经到了山的那一边了。一个弹跳越过一座大山，这小仙女不会是想这样一路到达醉月楼吧。那真的是小仙女嘛，不会是化形期妖兽变的吧。力量真是太恐怖了，这么莽撞的跳，会不会撞到门派的防御阵上。得跟过去看看，否则不放心啊。这么漂亮的小女孩，又是有钱的肥羊，排骨源确实不放心。收起了新梭舟，招出了之前买的那艘，翻身上船，加速向着西北方向追了过去。为啥不用速度更快的新梭舟，当然是因为怕摔死。防御罩只剩八层了，需要修复后才能用。疾风符阵也得好好研究一番，不敢拿小命开玩笑。欢欢！这女孩的名字挺有意思。看她这么猛的身手，不会把醉月楼的好东西都吃光吧。这绝不可以，想到这里源天加快速度追赶。经过天元剑派的时候，特别留意了一下，没有发生什么骚乱。排骨源略微放心了一点，之前也不知道是为小女孩担心，还是为门派担心，也或者是为高品灵石担心。加紧赶路，继续往前追。一直到快接近天元市场了，也没看到欢欢的身影，她不会是又迷路了吧？来到醉月楼门前，正巧看到欢欢跟纳喇倩言两人，拉着手往外走。什么情况？原来她们很熟啊，害我白担心。还以为米老板的醉月楼，这下要被吃倒闭了。“小弟弟，你也来了啊，多谢帮忙指路。”看来这位倩言大师姐，已经知道源天给指路的事了。长得这么有特点，一说就知道是谁。排骨源有些不好意思了，原来都认识啊。之前还吃了醉月楼那么多东西，给人家朋友指路还收钱，这下可丢脸了。不过看这样子，那位叫欢欢的女孩好像没提灵石的事儿。哎呀！果然是小仙女啊，这么善解人意，亏自己还怀疑人家是不是化形期妖兽。抬头细看欢欢，漂亮、窒息、完美。如果没有那么恐怖的力量，就更完美了。纳喇倩言看到源天，那副两眼直勾勾的样子，扑哧一下乐了。“小弟弟，要不要进来喝一杯？”小弟弟。源天一阵头大，这称呼也太那个啥了，叫个小兄弟小师弟啥的也行啊。“谢谢，今天就不喝了还有事。”源天真的有事要忙，新梭舟的问题还急等着研究。中级攻击型灵符烈焰符，也还没开始制作，这都是能赚钱的好东西啊。临走时回头又看了一眼欢欢，这女孩不简单。那位倩言大师姐对她很在意，难道这么个小女孩会是那个蓬莱仙盟组织的高层？算了不想了，事不关己高高挂起，先回自己宅院好好研究怎么赚灵石吧。源天驾驶梭舟离开，纳喇倩言和欢欢二人拉着手，慢悠悠的逛着天元市场。逛街永远是女人最大的爱好，特别是两个女人一起逛街的时候，男人什么的一律被抛到九霄云外去了。可怜米湘老板，此刻正亲自下厨，在准备大量的美食。回门宅院，源天迫不及待的取出了新梭舟。仔细观察疾风符阵，发现围绕的一圈灵纹有破损。看来是四个中品疾风符涌出的风行力过量，损坏了起控制的灵纹。拿出笔来，铺开新梭舟把灵纹破损之处补上。缓缓的输入灵力试了一下，运转正常没有问题了。看来四个中品疾风符也不是不能用，而是要有一个度。输入的灵力不能过多，速度也不能过快，否则就会超出灵纹的承受力。一旦灵纹有断裂处，梭舟就无法控制飞向方向。好在有一百零八层防御罩，不然这次真的要投胎去了。检查了一下防御符阵，除了有一百个符文严重缺乏灵力外，没有大的问题。看来这种组合方式，可以让防御符反复使用。这个到可以在防御马褂上试一下，若是也能反复用就更好了。一百个防御符文需要注入灵力啊，不喝上酒还真不愿意这么累的活儿。
第70章 难得清闲吃饱了才有力气干活儿，不如去厨房炒几个菜。现在的女孩子都这么喜欢美食，看来想在修真界讨个好媳妇，还得好好磨练厨艺啊。源天这顿忙乎，做出了三个菜。尝了尝味道还不错，不过比起炒菜的味道还不行。要论家常菜方面，范老板的手艺真不比醉月楼师傅差。只不过有些高档的食材，这边小酒馆是没有的。就拿醉月楼的招牌菜醉蟹来说，那螃蟹可是从西海抓来的。西海与这里相隔万里，不知道要穿过多少山脉和大小门派才能到达。没有一定的实力，压根就不过去。就算去了，也收不到货。听说东海的螃蟹更好吃，可是要去东海就不是穿越门派的事儿了，而是得穿过幽暗森林。那里面妖兽横行，谁会为了吃个螃蟹拿命去拼啊。今天那个叫欢欢的女孩，好像是从东南方向来的，不会是去抓活螃蟹了吧。想想觉得不太可能，也许是南部山区某个门派或者某世家的子弟。用了个洁尘咒清理掉身上的油污，源天用托盘端着三盘来到了院子凉亭坐下。石桌上摆着红烧茄子、干煸芸豆、酸辣土豆丝三道菜，都是最简单的家常菜。醋还会跟范卫东接的，厨房用品严重不全啊。在小院凉亭下，吃饭饮茶赏菊花，这是源天一直以来的愿望。如今这瘦子正吃着喝着，秋风瑟瑟，菊花开了。若是有佳人共赏，人生才能叫完美啊，排骨源一番感叹。吾家颇有东篱菊，归去秋风耐岁寒。当其它花开尽的时候，正是菊花绽放的时候。孤芳自赏，并不是源天的性格。只是喜欢那份幽静，不卷入红尘的喧闹。可以一人独斟，也可有两三好友，围坐一起把酒交心。现实是残酷的，在俗世中这个愿望难以实现。在修真界，同样也是不得清闲。吃罢了饭，收拾一般，还得制符赚钱。新梭舟的防御符阵暂且搁置，目前要研究的是烈焰符。这种中品的攻击灵符，是最畅销的灵符之一。若是能够实现连锁效果，价格肯定不会低。为安全着想，源天还是决定去山洞制符。在这里制符，万一失手不光是灵田和灵兽有危险，耀眼的火光恐怕要引来门派其他人的注意。有了梭舟后，确实节约了不少赶路的时间。半个时辰已经来到了洞口前，好久没来已经长满了草。把洞口堵着严严实实的，不知道的人根本看不出这里有个山洞。轻轻发出一道剑气，将堵在洞口的植物全部绞碎。“啪嗒啪”几截东西落到地上，走进一看原来是一只胳膊粗的蛇潜伏在草丛中，恰巧被剑气斩中命丧黄泉。无心之伤啊，本来只是想清理下杂草，没想到这蛇正好在这里。也幸亏没用手去清理，看那蛇花花绿绿的毒性恐怕小不了。若是被咬上一口，那可就麻烦了。修士的身体素质虽然好，但也是害怕毒物的。特别是一些毒性很强的蛇蝎，被咬上一口若不能及时救治，难免不落个身死道消的下场。想到这里源天往洞里放了几个小火球，先试探一番还有没有别的动物在里面。这下可闯了祸了，山洞里传来数不尽的“嘶嘶”声，听得源天头皮发麻。什么玩意儿！管它呢，一张二连火焰符扔了进去。一阵轰鸣声过后，整个世界都清净了下来。作为低品灵符的火焰符虽然不如烈焰符，但经过连锁反应后就不弱于它了。山洞里不知道有多少条蛇，都被烤成了碳棍。想要进去看看，可还是有些不放心。要不要再扔一张火焰符进去，每一张都是钱啊。就这么略一停顿的功夫，一道黑色的影子急速袭来。来不及看清是什么东西，就觉得好大的脑袋。如霜剑气升起，即便是在白天也那么的皎洁。“唰。”，一道凝练无比的剑气，直奔黑影而去。从前面穿了进去，从后面又穿了出去，余势不见扎进了山洞里。当一个巨大的尸体落地，源天才看清楚。这是条水桶粗细的大蛇，被火烤的看不清是什么颜色了。浑身被烤成了黑色，但并皮甲并没有被炸透。看来刚才那道二连火焰符没干掉它，这家伙生命力够呛的。再看看那斗大的蛇头，被剑气穿了个大洞。这条大蛇其实与外面刚才死的那条小蛇是同一个品种，叫做五花毒蛇。全身一种是五种颜色，可以根据环境变化颜色比例，便于隐藏自己。刚才被二连火焰符的大火攻击时，这蛇只是一时被震的有点儿晕。而后马上调整过来，如箭一般射出。盘在一起的蛇身一下蹦的笔直，正好对上迎面而来的天元剑气。凝练剑气已点破面，这是源天对于剑气新的利用。原本如彗星般的剑气，固然是华丽又威猛，杀伤面积也大。可攻击一点，显然会有更好的穿透力。况且还想留着山洞制符，可不能被剑气一下给轰塌了。于是这道凝练的迁到好处的剑气，正好迎上了五花毒蛇的大脑袋。毫无悬念的穿了过去，把它的脑袋和内脏都绞了个粉碎。可惜了！蛇胆也被绞碎了。也不知道这蛇有没有妖丹，应该是没有。有妖丹的大蛇，哪能这么容易被杀死。为了安全起见，源天又忘山洞里扔了一张二连火焰符。确定里面没有潜伏的蛇了，才探进头来。好臭！一股浓烈的臭味熏的他差点儿没吐了，是那堆被大火烤焦的蛇。剑气斩进来的时候，只是把正冲着洞口往里的这一纵向的蛇尸体清理了，山洞里仍然堆积着大量的死蛇尸体。唉！又得浪费几张洁尘符，这可都是灵石买的啊。今天必须要把烈焰符治好，不然可就亏大了。清掉了山洞里堆积的蛇尸，洞壁的青石重新变得光洁。源天点亮了一颗照明珠，往山洞深处走。一路仍然是小心翼翼，身体如绷紧的弓弦。发生任何异动，随时准备撤出。这山洞以前没有蛇盘踞，怎么突然来了这么多蛇，难道跟纳喇倩言提到的妖兽来袭有关？
第71章 神秘洞府确定没有啥危险了，源天才放松下来，把洞口用大石头堵住。刚才那道剑气冲进洞里，不知道有没有把洞壁斩坏。顺着剑气划出来的痕迹往前走，一直到山洞尽头。这个锥子型的山洞很多有意思，越往里越高大。源天一直觉得这不是一个天然山洞那么简单，因为洞壁的青石太整齐，而且石墩也太圆。怎么看都像是曾经有石柱子，后来被人砍断了。这一次剑气帮源天证明了他的想法，尽头的石壁上被扎出了一个碗口大的洞。向外透出光亮，看来里面别有洞天。这是要发财了吗？洞口里透出的光肯定不是阳光，那就应该是有宝贝。源天激动的手都有点儿抖，虽然勤劳能致富，可是哪有发横财来的刺激。后退几步，细细的调动着着剑气，轻轻地在石壁上斩出了门框大小的一个口子。天元剑诀，这门赫赫有名的九品法决。神秘剑客曾经倚仗此剑诀，纵横东洲大陆无敌手，就连西洲的大妖修也被此剑诀击伤。如今源天用把剑气练的越来越细腻，用来干挖墙切砖的瓦匠活儿。要是被八宝机关塔内的神秘剑客知道了，恐怕要气的旧伤复发吐血身亡。完了！被坑了！源天一进到洞府，就知道发财梦破灭了。因为大殿的石柱子破破烂烂，显然是遭受过攻击。地上有好多碎掉的瓶瓶罐罐，也许里面曾经有灵丹妙药，但现在是空空如也。那透出来的光线，并不是来自宝物，而是大殿顶部的一颗巨大的照明珠发出来的。这颗珠子真不小，伸开胳膊都不一定能抱过来。这么长时间了还不熄灭，应该也能值几个钱。想招出梭舟近距离看看那个大珠子，却不料软趴趴的掉到了地上。糟糕！有绝灵阵。梭舟上的中品符文都无法激活，说明这绝灵阵级别还不低。这到底是什么人布置的绝灵阵，到现在还运转着。要不是此刻大殿里破败的景象，还以为又中了什么人的埋伏了。埋伏当然是没有的，不知道此绝灵阵是这座洞府的主人布置，还是他的仇家布置的，总之它成功的妨碍了源天飞上去的愿望。排骨源这个贪财的家伙，哪能如此轻易放弃。让小爷够不着，咱就给你戳下来。不得不再强调一次，天元剑气干瓦匠活儿真好用。想要方形就切方形，想要圆形就切圆形。一道剑气下去，正好把旁边的物体全部切掉，照明珠就完整的掉了下来。一抖乾坤袋直接收了进去，源天还真不敢伸手去接。这么大的个头，肯定要很重。别把小腰给砸折了，那就亏大了。还好乾坤袋不受绝灵阵的影响，要不这大东西就只能滚着出洞口了。再一抖乾坤袋，巨型照明珠出现在地面上。源天要用它照明，好好地翻一翻大殿的每个角落，万一有什么落掉的宝贝呢？光线可真够足的，就算地上有根针也能够看的清。说到有根针源天想起了当初在塔二层摸到的那根针，这大殿里这么多柜子抽屉，一定要好好找一找摸一摸。一个瘦子猫着腰，轻手轻脚的走到每一处柜子前。拉开抽屉仔细翻找，看完正面还得看看反面，简直比小偷都敬业。柜子里翻不到东西还不罢休，柜子后的墙缝也得摸一摸。宝贝没摸到，倒是摸了一手灰。真邪门了，难道就一点儿东西都没留下，源天有点儿泄气了。一屁股坐在地上，先歇会儿。找了这么长时间，眼都累了。一转脸发现不远处有个小门，上面写着三个字“武器库”。顿觉疲惫全消，一下蹦了起来。这么豪华的大厅，武器库应该也不简单吧。随便捡到一把也能卖不少灵石，正好手里还缺一把飞剑。进到武器库，发现好多兵器整整齐齐的摆在武器架上。什么情况，这里一点儿都没遭到损坏？这里的兵器都很低调啊，没有流光溢彩，甚至连基本的金属光泽都没有。源天首先抽一把飞剑瞧瞧，结果手一使劲，铁末子掉了一地。希望越大失望就越大，这下明白了。这里不是没遭到破坏，而是破坏的很巧妙很彻底。这些武器没有被砸烂，而是直接被某种奇特的方式吸走了精华。若是有砸烂的武器，起码还可以捡点儿碎片回去熔炼，也是不错的材料。这是什么人如此阴损，应该是一种噬金类的功法。这里的兵器以前也许是中品、高品的灵器，甚至是灵宝。可是如今全部都变成了废渣，没有半点儿用处。以后遇到练这种功法的人，可是要格外小心。武器库是没啥希望了，兵器都摆着一目了然。搭眼一看就知道，没啥好拿的东西了，不如去下面一间丹药房看看吧。比大厅还凄惨，各种丹药瓶子碎了满满一地，这到底是多少灵丹被毁。什么人这么坏，要抢就拿走嘛，偏偏要砸烂捣毁。留下烂摊子在这里，纯粹是为了气人啊。源天气的踹了一脚放在地上照明的大珠子，这圆乎乎的珠子碾过地上的碎片，骨碌碌的往前滚。碰到墙面上的时候，没有想象中的撞击声，而是突然消失不见了。怎么搞的，有没有这么倒霉。啥宝贝没找到，好不容易搞了个大珠子又给消失了。排骨源感觉自己今天太背了，首先是碰到一群蛇差点被攻击到。为了进洞浪费了好几张洁尘符，发现了这个神秘洞府以为终于要发财了。如今连唯一收获的照明珠都跑了，两手空空啊，早知道还不如老老实实在外面制符。这么长时间，应该能制作好几张了。当照明珠消失的那面墙壁再次透出光彩，排骨源又重新点燃了希望。看这情况是有暗室，太好了应该是还没被破坏。当墙壁变得透明了，源天先伸手试了试。确定能探过手去，这才迈步走了进去。房间很小只有一个简单的石床，上面摆着一个蒲团。没有什么前辈骸骨之类的，这个屋子干干净净，果然没有遭到破坏。虽然这里没有各种货柜，也没有武器架，但源天有种预感，一定能得到点儿什么。
第72章 奇怪的蒲团宝贝到底藏在哪儿？首先拿起床上的蒲团捏了捏，质地挺柔软坐着应该会舒服，可不像是啥宝贝。再看看其他地方，一目了然啥都没有。摸一摸各个角落，也没啥东西。不可能啊，明明感觉到这个房间不一样，到底是哪里不一样。知道了！这里不受绝灵阵的影响，无意间搭在衣服上的手，一试马褂上的防御符，果然是可以激活的。还有什么不同，这里到底还有什么不同？为何总觉的心烦意乱，明明什么东西都没有。总觉得自己被人偷窥着，倒是是谁？谁在偷窥本美男。看遍了整个房间，就只有那个蒲团最可疑。源天看那蒲团，是越看越不顺眼。蒲团的颜色跟皮肤有些近似，圆鼓的形状像一张饼子脸。看小爷不一屁股拍死它，再放个屁臭死它。一屁股狠狠的坐在上面，再让它看，这会儿看“菊花”去吧。一股热流从屁眼急速冲了进来，丹田瞬间里的灵力瞬间就暴满了。小周天运转法本能的调动起来，直接将灵力引向了百汇。排骨源一下从床上蹦了下来，什么情况，难道这个蒲团也喜欢菊花。此菊花非彼菊花，这可不能乱来啊。刚才那一股热流所蕴含的灵力，简直比十粒培元丹一起服下去还要猛。多亏了身体及时反应，调动灵力进入了小周天循环，不然还不得把丹田给撑爆了。难道是这个蒲团下也有灵脉，而且是高品的灵脉？有了自己练功房那个蒲团的经验，首先想到的就是地下灵脉的问题。源天掀起蒲团，坐在床上试了试。没有丝毫的灵力涌入，看来不是灵脉的事。这床倒是不错，看上去像某种玉石，可灵力也不是来自与它。再看看那张饼子脸似的蒲团，就是这个东西的问题。这个蒲团虽然长得丑了点儿，但也是宝贝啊。必须要带走，用它练功得省多少丹药啊。省的就是赚的，这一直是排骨源的座右铭。收！收收！源天挥舞着乾坤袋，收了好几下也没能收进去，这蒲团有点古怪啊。拿在手里，捏揉一番，反正不重拎了手里也能带走。确定房间里没有什么其他宝贝了，源天抓起蒲团就往外走。刚到门口，手上一松。蒲团跐溜一下脱离了控制，飞回了玉床之上。偏偏在这时候，一只脚已经跨出房间了。咣当一下，源天被一股巨力推了出去摔倒在地。忙回头看，之前变透明的墙壁此刻恢复了实质。天衣无缝，找不到任何可以开门的痕迹。我的宝贝啊，我的蒲团啊。排骨源砸着墙壁，心在滴血啊。好不容易才找到这么一个宝贝，又给丢了。这次真的是火大了，拆了这个洞府也得把蒲团搞出来。如霜剑气陡然升起，如一把利剑扎向了墙壁。除了激起一些火星，竟然连个痕迹都没留下。这丹药房的墙壁够结实的啊，怪不得搞破坏的人没有发现里面那神秘小屋。整个洞府都被他砸的稀巴烂了，只有那藏在墙壁里的神秘小屋保持了完整。刚才只是天元剑气一层，为了不把里面的斩坏，源天没敢太用力。现在一看根本不是那么回事，这地方不是一般结实。退后几步，剑气一分为二，然后二道剑气合一。狠狠的斩在了石壁之上，这次的火星迸溅的更大，可还是没能留下啥痕迹。火大，真是火大。就不信这个邪，东洲大陆赫赫有名的剑诀，还治不了这个石壁了。三道如霜剑气在源天身前凭空出现，这次没有急于发出，而是不断凝练。爽气越来越重，周边的温度开始降低。就连石壁之上也蒙上了一层霜，这次真是拼了。咣当当！正准备三道剑气合一，用处最强斩击的时候。一颗溜圆的大珠子，从墙体里弹了出来，骨碌骨碌滚到了源天的脚下。这不是那颗大殿顶部的照明珠嘛，此前就是无意间用它打开了神秘小屋的门。去你的！源天一脚踹在照明珠上，让它重新撞向那道石壁。强光过后，那道石壁果然又开始慢慢变淡，成了透明的样子。伸手试探了一下，没有问题。迈步再此进了房间，还好蒲团还在。源天现在弄明白了一件事，这个蒲团离不开这个房间。想进这个房间，就必须要用大照明珠碰这个墙壁，开启了某道机关后，才能进得来。那以后想要用蒲团练功，就只能通过山洞到这里来。那也行，以后干脆就把这里当成自己的私人练功室得了。排骨源天生的乐天派，只要有光可沾一切都好说。为了省丹药，跑点儿腿不算啥。要不怎么说这家伙脑瓜灵，他看到这房间的特点后，马上想到了一个主意。若是在这房间口门制符，一旦失败就把灵符扔出，人躲在房间里，应该能够确保安全。为了验证自己找个想法，源天取出了一张二连火焰符。一激活马上扔了出去，有意扔的不远只离房间几步距离。同时左手搭在衣服上，随时准备激活马褂上的防御符。二连低品灵符，威力胜过普通中品灵符。肆虐的火焰，像一只巨大的红蛇。露出凶残的獠牙，像房间扑来。可惜只扑倒透明石壁处，就被挡了回去。通过透明的石壁，源天观察到了这一切。果然不出所料，这个石壁对房间里的人起到保护作用。只要人在里面的身后，外面的攻击一律会被阻挡。凭这面石壁的能力，别说是二连火焰符了。就算是三连四连火焰符，乃至连锁烈焰符也休想伤它分毫。也许有一天，自己需要依靠这个密室保命。想到纳喇倩言提起的万兽来袭之事，源天不免有些为门派担心，同时也为自己担心。她说的没错，就算是通过了门派比武选拔，去了试炼秘境。可如果天元剑派不在了，出了秘境后自己又该去哪里呢？在门派呆了四年了，源天对天元剑派还是有感情的。若是有足够的能力，他想为师门多分担一些忧患。
第73章 烈焰符成“这房间是怎么回事儿？”源天进入到识海之中问九州金龙。“这是一个独立的空间，与外面的世界是隔离的，这么点小事儿都不懂。”九州金龙抬了抬眼皮，不失时机的打击了一下排骨源。“独立的空间？可我刚才明明看到那火焰了。还有那墙面是怎么回事？”源天有些不太相信这个回答，刚才二连火焰符爆开时，他亲眼看到大火扑到了石壁前。若真的是不同的两个空间，为何会看的那么真切。“你个小屁孩懂什么，以为火焰到了石壁前了，其实永远也进不到这里来。”“这个独立空间虽小，也不是什么人都能强行突破的。里面十天外面才过一天，你小子经常过来练功有好处。可惜神识方面无效，剑意还得一天一天的练。”确实可惜了，若是剑意也能一天当十天用，那就能更快提高二分剑意了。二分剑意的威力，已经在识海里见识过了。三层剑诀携二分剑意，六道剑气齐出杀伤力惊人。源天还有个想法，等二分剑意练成了他想自创一些攻击方法。比如六剑合一的时候，是六道剑气向着一起聚拢撞击，而后产生巨大的冰爆。若是改成六道剑气，先凝聚到一起。将冰霜之力达到极致，而后一举刺杀，穿透力应该更强。或者是六道剑气拍成一排，接连刺向一个位置，也会有更好的刺穿效果。剑意先不着急练，等睡觉的时候再练不迟，现在晕过去的话，那可什么事都给耽误了。这里十天外面才过一天，太好了可以做好多灵符啊。刚才坐了蒲团，此时正好全身灵力充沛的要命。铺开烈焰符盖上白纸，马上开始了临摹。烈焰符虽然比火焰符高一个等级，但同为火属性攻击灵符，有一些相通之处。再加上有网格纸的辅助，没怎么费劲就临摹的有模有样了了。在白纸上又单独画了几张，感觉确实没问题了。源天取出了中级符纸符号，准备画正式的烈焰符了。木属性输入威力最大，但是最不稳定。这张是试验用的符，所以要用水属性输入。要先找对了笔顺，保证烈焰符的完整。至于木属性的大力输入，等到印章刻成后再搞不迟。画符只是讲究腰板挺直，头顶微悬。就像一根绳，从上面把人吊住。肩膀不能乱晃，手臂也要稳定。只有手腕极度的灵活，手指无比的敏感。烈焰符可不是中品疾风符，若是身体随着符笔摆来摆去的话，不知道得失败多少次才行。起笔没有问题，有了之前画火焰符的经验，画起烈焰符了心里多少有点儿底气。将水灵力压制到练气六层，缓缓的走笔。火焰符没有太多弧形笔画，大部分都是直直的，只是有几个转折特别的突兀，需要打起十二分精神。糟糕！在一个转折处，手腕一慢笔尖没跟上。源天马上感觉到不妙，如兔般惊起。扔笔、抓符、跃起、抛出动作一气合成。动作快的不可思议，比神鬼百变身法还要诡异。看着石壁外肆虐的火蛇，源天心中微微得意。这小房间真不错，好比一个打不破的龟壳。真不知道这里的前主人为何要他走，躲在这里多安全啊。到底惹了什么样的仇人，至于整个洞府都被毁，这么好的独立空间小屋也不要了。算了，不去想他。那个摧毁这里的人，应该不会再杀回来了吧。还是先制符要紧，很多东西还需要花灵石去买。这蒲团虽然能省丹药，但不会往外蹦灵石啊。挺腰、悬顶、沉肩坠肘。食指和拇指握住银狼符笔上端，手腕微悬稳稳的起笔，而后缓缓地往下走。到达那处转折时，源天更加的小心。腕部蓄足了力量，咬住牙肩膀一沉，整条胳膊发力，猛地转了过去。而后赶紧调整回身姿，手腕灵活转动，笔尖均匀的往下走。当最后一笔收了起来，排骨源呼了一口气，一屁股做到床上。太累了！身体累还是其次，主要是精神紧张。画这烈焰符，就好比守着一颗随时可能爆炸的炸弹，心理压力非常的大。真不知道那些专业的制符师是怎么画符的，得经过多少次的练习，才能够保证稳定不出差错。该刻章了，又得用掉一块中品灵石，还好火属性的灵石并不难找。之前做中品疾风符的时候，用的是木属性灵石。实则用风水行灵石刻章，印出的疾风符效果会更好。可是风属性灵石非常稀缺，平时不作为普通货币流通。既然风属木，就拿一个中品木灵石凑合用了。这一次源天仔细挑选了一个均匀光滑的中品火灵石，在衣角上好好蹭了蹭。一定要一次成功，一个中品灵石刻一个章，成本可是真不小啊。刻章不需要输入灵力，主要依靠的是眼尖、手巧、脑子灵。这活儿真不是一般人能干了的，排骨源手指细长柔软，占了很大的优势。符文本来就很复杂，还需要反过来刻，一般人很容易搞混了。还好没出什么错，烈焰符文印章成功刻成了。下面的就是纯力气活儿了，不需要多么精细的技巧，只需要拼命地输出灵力。铺开一张中品符纸，举起印章狠狠的盖了下去。接着就是澎湃的木灵力透过印章，涌入到烈焰符文当中，化作澎湃的火灵力储存了起来。由于刚被奇怪蒲团补充过灵力，这张烈焰符很快就灌注完毕。源天拿到手里看了看，直接激活了扔出去。必须得观察一下效果，这样才知道能值多少钱。好大的威力，看到外面一片火海。再次庆幸自己躲在这个独立空间里，若是在之前的山洞做实验。身上的八十一层防御罩，恐怕要所剩无几了。作为范本来用的这张双倍价格烈焰符，也不知道是谁制作的。那个世东直接从自己兜里掏出来，却不从货架取，很可能是他自己画的符。也有可能是那位倩言师姐制作的，看她的样子对制符也很感兴趣。
第74章 制符狂人跟纳喇倩言在一起的，那个叫欢欢的女孩应该还在醉月楼。赶紧制符卖钱，有了钱去醉月楼吃饭，就可以见到那个可爱的女孩子了。这饼子脸似的蒲团，简直就是为源天量身打造的。可以让他肆无忌惮的印符，不必担心灵力不足。每当耗尽的时候，就做到蒲团上。只需要一个周天循环，就灵力满满的。不需要像培元丹那样消化吸收，真是省时省力又省钱。“劈里啪啦。”，一次次高高的举起又狠狠的落下，一百多张烈焰符就这样诞生了。再次坐到蒲团上，随着灵力热流从屁眼涌入。一路上升到百会穴，蓦地一股清凉袭来。全身清爽通透，打了个激灵站起身来。修为涨到练气八层后期了，没专门练功就这样不断印符。灵力在不断输出和灌入的过程中，得到了积累。经脉变得更大粗大，丹田储存灵力的量也有所增加。印制灵符，可真是个赚钱又练功的好办法。源天停下手来暂时歇息，虽然有蒲团不断补充灵力，但人的精力始终是有限的。印制了这么多火焰符，这会儿感觉眼珠子发胀脑袋嗡嗡响。干脆睡一觉得了，快速入睡的最好方法，那就是进入识海里被剑意斩杀。还好这次是先躺好了，源天不用摔一跤就直接晕了过去。怀里抱着饼子脸蒲团，静静的躺在玉石床上，此刻的排骨源睡得很深。那蒲团好似动了动，饼子脸的造型变得更加明显，此刻看去真有点儿像一张人脸。识海里的九州神龙，眨了眨那巨大的眼睛，露出一丝邪笑。嘿嘿！看来很快就会有惊喜了。源天睡得很沉，不知道刚才发生的一切。一觉睡醒后，他自己也不知道是什么时间了。因为这个独立空间里的时间，根本外面计算方式不同。之前的一百多张烈焰符，是准备放到东郭先生的书店上架销售的。而现在，他要制作的才是真正赚钱的东西，连锁烈焰符。连锁烈焰符，当然还是得从二连开始做。因为每增加一个符文，难度就会相应的提高，危险自然就增大。还是老规矩，先把符纸按照两符文的大小打上外边线，然后剪裁好。按照比例现在一边盖上了一个烈焰符文，然后停下手观察了一下。不偏不倚正好在左边占了一半的面积，下一个符文才是重点，成功失败就看这下了。源天特意把符纸放在靠近透明石壁的边缘，做好最坏的打算，一旦异常马上连符纸带印章一起扔出去。连锁烈焰符的威力这么大，若真要爆开了，恐怕没时间先收起印章，一起扔出去还能快点儿，大不了重新刻一个。印章瞄准了以后缓缓落下，紧挨着第一个符文非常准确。轻轻输入一丝灵力，没有产生异动。还好，这下源天就放心了。只要没有异动就说明没盖错位置。下面就可以放心大胆的灌入灵力了，调动全身木灵力透过印章，进入二连符文后变成了丰富的火灵力。红光泛起越来越亮，刺得源天都睁不开眼了。看来改天得制作个太阳镜带着，这修真界的人太不会享受生活了。当红光开始收敛，代表着一个二连烈焰符制作成功了。源天抬起了手，晃了晃脖子。还好不算太累，修为提升了一截还是有用的。他如今练气八层后期的修为，灵力储存量比一般人的九层中期还要多一些。由于小周天运转法的特殊性，修为越高时这种区别就越大。别看排骨源这身板小，体内灵力的充沛量绝对可以让同层次的修士大吃一惊。在饼子脸蒲团上做了一小会儿，运转了一个周天。感觉已经适应灵力热流的这种“菊花”涌入方式了，还是蛮有效果的。再次印制二连烈焰符，就不像第一个那么紧张了。俗话说一回生二回熟，现在就是第二回熟的时候。在印制了二十张二连烈焰符后，源天又停下手来。二连烈焰符确实能卖不少钱了，但这远远不是排骨源的目标。怎么也得弄到四连才够劲啊，让世东那胖子或者说是瘦子吃一惊。关于世东到底是胖子还是瘦子，源天还没弄明白。在自己朋友面前是胖子形态，那就应该是胖子吧。三连烈焰符，是三个烈焰符文紧紧相连。可以是三个符文排成一行或者一列，也可以是三个符文品字形排列。之前的三连灵符，是喝醉酒时候印制出来的，用的是品字形排列。品字形排列，符文之间的接触点少，不如三个一行那么紧密。源天这一次想要尝试一下，三个烈焰符文排成一列的印制方式。就比二连符文多了一个，应该不会太难吧。说是不难，心里还是有些紧张的。每多一个烈焰符文，就多出一份危险。源天在印好了第二个符文后，还是先停下来观察一下。万一第二个符文偏了一点，那么第三个符文就没法印下去了，只能是当二连灵符用了。还好，第二个烈焰符文印的也比较准。慢慢抬起印章，瞄准了符纸的空白处，缓缓落了下去。还是先用最小的一丝灵力稍作试探，觉得没有问题了，再开始大量输入木灵力。一张三连烈焰符，可以储存的灵力实在是太多了。源天拼了命的输出灵力，符文却还是没有饱满的迹象。这是想活活累死人啊，这种关键时刻也不能半路放弃，只要咬着牙坚持。早知道就把蒲团拿到脚下，灵力匮乏的时候直接一屁股坐上去，马上就可以得到恢复了。也就是源天这种用印章制作灵符的方式，敢想这种办法。若是正常的画符，稍有外力干扰，就有符爆人亡的危险。外部的灵力涌入，必然会影响到体内灵力输出量。符笔之上有一点儿不稳定，就会导致画符失败。印章制符不怕这个，因为符文是已经刻好的，均匀的不能再均匀了。不管怎么输入灵力，也都是均匀传送的。随着红光的收敛，第一张三连烈焰符总算是印制成功了。不知道能卖多少钱，等出去先到七巧阁打探一下世东的口风。那个倩言师姐好似对连锁灵符也很感兴趣，要不先去她那里看看？源天心思急转，琢磨着怎么能卖个最好的价钱。
第75章 新思路饼子脸蒲团放在身后，源天接着制作三连烈焰符。太好用了，这到底是谁留下的蒲团。由于有了充足的灵力支持，接连制造了十张三连烈焰符都成功了。见好就收，源天此刻并不着急继续研究四连火焰符，停下手来开始考虑另一件事情。三连烈焰符的威力太大，波及范围很广。可以想象得到，如果在近处爆开自己也难逃火海。使用烈焰符制敌，当然会让灵符远离自己爆开。但有些时候情况紧急，敌人杀到眼前了不激活灵符又不行。唯有强力的防御，才能确保自己的安全。之前的八十一层防御马褂虽然好用，但金刚罩符毕竟只是低品灵符。如今既然已经成功制作铁壁符，这种中品防御灵符了，那制作新马褂的事情，就得马上实行了。制造新防御马褂，自然是要用中品符纸，需要先剪裁一件马褂出来。这种小事儿，对源天来说是轻车熟路。左手拿好中品符纸，右手持剪刀。“咔嚓咔嚓”上下翻飞，一会儿工夫，一件崭新的符纸马褂就剪裁好了。铁壁符文的印制，可以说没啥难度。因为没有什么不稳定因素存在，就是连接在一起全部印制在马褂上就可以了。这时候饼子脸蒲团，发挥出了巨大的作用。源天也不起身了，直接坐在蒲团上印符。“噼噼啪啪”，一顿狂盖，中间都不需要休息。很快一件铁壁新马褂就盖好了，不必试验也知道，这件新马褂的防御肯定比老的要强得多。如果只是做到这样，那就不是聪明的排骨源了。这一次制作新马褂，不只是要提高防御能力。还有一样更重要的事情，就是提高马褂的持久度，可以让它反复使用。梭舟上的连接铁壁符文的那些灵纹，启发了源天。他马上联想到，也许马褂也可以这么做。如果成功了，马褂不但可以依靠多层防御罩御敌，还能够通过灵力的注入，让防御罩得以恢复。这就等于说新马褂，可以像高价钱的防具灵器一样反复使用。这个思路应该不止源天会有，那些会制作梭舟的符师应该也想得到。他们之所以没这么做，肯定是嫌麻烦。费这么大劲做一件防御衣服，最后的效果跟防具灵器差不多。那还不如制作个梭舟卖了，用灵石直接去买防具灵器。因为画符是件很费力的事情，制作梭舟是为了卖更好的价钱。制作符文防御衣服，那纯粹是吃力不讨好的事。对于别人是吃力不讨好，对于源天那就不一样了。他制符不是用的符笔，而是印章直接一盖。如今有了饼子脸蒲团的支持，做起新铁壁马褂来，那更是轻松自如。只有灵纹方面，还有点儿棘手。之所以棘手，是因为马褂的形状跟梭舟不同。不能完全照搬之前梭舟上的灵纹，必须要有所变动。至于如何变动才能不影响使用效果，这是目前面临的新问题。梭舟上的灵纹包围铁壁符文的方式其实不复杂，船面上就是简单的围住连冠起来。只是有些角落的地方，那些伸出去的灵纹，源天有些搞不懂。搞不懂就先画搞懂的，马褂上绝大部分都是平整的，跟船面上铁壁符文的排列方式一样。银狼符笔流畅的走过，一条条符文随之而生。画灵纹本来也不需要太多灵力，一会儿工夫就把铁壁符文都包围住了。嗯！现在就等于成功了一大半了，就算不再增加灵纹。光是中间部位这个铁壁符文阵，也可以抵抗一阵子了。如果就此满足，那就不是源天了。可莽撞行事，更不是他的风格。关于灵纹的知识，目前只限于对梭舟的模仿。看来是有必要买一些有关灵纹知识的书籍，好好的学习一番。脱下外套，用新马褂取代了旧马褂。果然感觉安全了许多，就算是聚灵期修士，短时间内也攻不破这八十一层铁壁防御。更何况还有一大半防御罩，是可以反复利用的。收拾好了东西，源天依依不舍的除了神秘小屋。可惜啊，那饼子脸蒲团怎么都带不出这个房间。若是能够随身携带，到了那里都能补充灵力该多好。在石壁前等了一小会儿，大照明珠果然骨碌骨碌滚了出来。乾坤袋一抖，将这开门钥匙收了起来。敲了敲不在透明的石壁，还是找不出任何的破绽。真是一个让人放心的地方啊，看来以后得常来了。要出山洞，就得穿过之前的大殿，看到那满地被摧毁的宝贝，真是惹人心疼啊是咱的想跑也跑不了，不是咱的想得也得不到。为这些已经废掉的宝贝惋惜，也不过是浪费时间而已。源天收拾好心情，出了山洞。翻身上了梭舟，向着天元交易市场出发。到底是先去七巧阁还是先去醉月楼，还是先去醉月楼吧。之前卖给世东的连锁灵符，他第一时间拿去给纳喇倩言看。说明这位火辣女修身份更重要，或者是对符文更感兴趣。这个问题源天只猜对了一半，纳喇倩言在蓬莱仙盟的职位确实比世东高。但要谈起对符文的研究，还是世东这个专业的符文师兴趣更大。人要发财了，老天都帮忙。梭舟本来就快，加上一路顺风。一会儿工夫，就到了醉月楼门前。进去之前，源天小小犹豫了一下。不为别的，因为那个叫欢欢的可爱女孩此时正在里面。收了人家一个高品灵石的问路费，还真是有点儿不好意思啊。又不是咱坑的，是她主动给的，没啥不好意思。排骨源自我心理安慰一番，硬着头皮进了醉月楼。“小弟弟来了，是不是又带好东西来了。”纳喇倩言的每次这么叫他，都让源天头疼无比。小弟弟。咱到底哪里小了。倩言师姐那暴涨的胸脯一颤，好悬没把紧绷的衣服给撑爆了。好吧！源天不得不承认，确实比人家小多了。咦！没见到那位可爱的女孩欢欢，一转脸倒是看到了醋意盎然的米老板。
第76章 收获很好很好！米老板醋意越大，一会儿可以赚到的钱就越多。纳喇倩言喜欢的东西，米湘肯定舍得花钱。排骨源这个没心没肺的家伙，蹭了人家的饭吃，还想着怎么赚人家的钱。没办法啊，谁叫米老板太有钱。其实说米老板有钱，不如说蓬莱仙盟组织太有钱。醉月楼的营业额确实很高，赚的钱自然不少。但要是给组织拨过来的资金相比，那就是九牛一毛。组织拨到天元市场这个据点的资金归谁管理，当然是大师姐纳喇倩言。“有新灵符给大师姐看看。”源天也学着东郭琅他们，叫纳喇倩言大师姐。“乖弟弟，快到二楼来。”说着给米湘使了个眼色，两人前头带来领着排骨源进了二楼包间。刚掏出一张三连烈焰符，就被纳喇倩言一把捞了过去。左看右看翻来覆去，好在没有直接激活。米老板显然不太懂灵符，但也凑上前去，一副要帮忙的样子。两人研究了一阵子，还是不能确定其价值。“不好意思，小兄弟请稍等。”米老板拿出一个传音符，传递出去一道信息。一会功夫就听楼梯有响声，接着推门进来一个人。不是旁人，正是七巧阁店伙计世东。当然此时他不是店小二的瘦子形象，而是一个活脱脱的胖员外。毕竟世东才是专业的制符师，由他来判断灵符的价值更准确一些。“小兄弟，这灵符似乎扔不远啊。”不愧是专业人士，世东一下就指出了这个灵符的缺陷。之前火焰符激活后能扔二十步远，倒还可以接受。如今烈焰符这么大威力的灵符，只扔二十步远就纯粹是找刺激了。更何况这还是连锁烈焰符，威力更大波及范围也更大。“呃！是有点儿问题。”源天挠了挠头，有点儿不好意思。他自己也知道灵符的这个缺陷，可都是模仿而来的，至于怎么能扔的更远些目前还不知道。怎么扔的更远，难道要用暗器手法，或者用风吹？那肯定是不行的，灵符需要快速到达指定位置才有意义，而且最好能出其不意。其实这烈焰符扔不远，究其原因还得问眼前这位前凸后翘，身材火辣的女修纳喇倩言。源天模仿的烈焰符，虽然是从世东手里拿到的，实则是倩言师姐画的符。倩言师姐是蓬莱仙盟刺杀组组长，擅长隐匿、易容，暗杀、刺杀。走得是武修兼符阵的路子。执行任务时候，所用的迷幻符咒、隐身符等等都是由世东提供的。她自己也制符，而且画的相当大胆，但毕竟是业余人士。“小兄弟不防参照一下这张，看是否有所改观。”世东掏出一张烈焰符，伸手递给源天。排骨源接过来看了看，好歹他也制符这么长时间了，多少也懂一些。好符！真正行家里手制的符。真是不比不知道一比吓一跳，世东给的这张符与市面上的大不一样。用灵力稍一试探，吓了源天一跳。这张烈焰符也太敏感了，就那一丝丝的灵力试探，差点儿给激活了。不过这也让他明白了这符的几项优势:激活更快速，投掷距离更远；威力很大，类似于二连灵符。单个的符文能做出二连符文的威力，看来这个世界会动脑子的人不止自己一个。大家只是方法不同，追求的目的却是一致的。“这灵符可是出自您手？”此刻源天不在把世东当店伙计看待了，而是把他当做一代制符大师。“好啊，竟然还有私藏。”纳喇倩言拿过去新烈焰符看了看，斜了世东一眼。“世胖子，有好东西怎么不早拿出来，还怕组织亏了你啊。”米湘马上给倩言师姐帮腔。“我也是刚刚做成功，还是受到了小兄弟的启发。”世东倒是没说谎，他确实受到了源天连锁灵符的启发。既然可以通过两个符文相连来增强威力，那么肯定还有别的方法增强灵符的效果。天赋也许一般，但世东毕竟是搞灵符这么多年了。一心研究之下，还真被他研究出了新烈焰符。这道符看上去，丹砂颜色更重一些。符文要比一般的大一些，笔画也更粗重。细看之下，似乎还多了点儿辅助的小笔画。这得多么丰富的制符经验，才能做出如此精妙的烈焰符。有这本事的制符师，一般都会直接去做更高级的爆炎符，谁会费这么大劲改进烈焰符啊。源天重新拿过新烈焰符，细看之下更加佩服世东的制符功底。自己那叫耍小聪明、投机取巧，人家这才叫功底啊。“既然世东兄送了如此宝贵的灵符，那我也就不好意思收钱了，不知我们就此交换可好？”源天用恭敬的语气询问世东。“别啊，小兄弟。有多少三连烈焰符尽管拿出来，我代表组织照单全收，世东的灵符送你就好了。”纳喇倩言大包大揽，也不征求世东的意见。连锁灵符照单全收，这确实是组织的意思。符文连锁这种方式，已经引起了蓬莱仙盟盟主的注意。这种符文技术若是用于大型的战争，比如这次的万兽来袭。定然可以大片大片的消灭妖兽，为组织谋得利益。这次抵抗妖兽的事件，不仅仅是天元剑派的事情，更是整个东洲大陆修真界的事。一旦天元剑派失守，妖兽下一个目标必然是天元交易市场。若再失守，就会冲下下一个门派。让它们这样肆无忌惮下去，东洲修真门派必将受到重创。各大势力早就商量好了，在天元交易市场这个战线，大家按照消灭妖兽的多少论功行赏。消灭妖兽多的组织，可以占有东洲大陆上更多的资源。蓬莱仙盟这个神秘的杀手组织，竟然明着跟各大门派争资源，真不知道他们一直以来是如何保持神秘的。源天现在不知道这些，他只知道世东给的新烈焰符是他此行最大的收获。五张三连烈焰符，虽然已十个中品灵石的高价卖给了纳喇倩言，但远远不及新烈焰符带来的收获大。
第77章 妖猴揣好了灵石，拿着新烈焰符。源天迫不及待的，想要再去一趟山洞。不研究出新烈焰符来，真是他是不会甘心的。“小兄弟且慢！”“这是我写的一些，有关制符方面的心得，希望对你有所帮助。”世东叫住了源天，递给一本厚厚的书。“那就多谢了，正想向您多请教。”源天最喜欢这种制符经验的手记了，要比玉简有用的多。玉简内学到的只是制符的基本要素，但是对于心得体会是需要自己总结的。有世东这样制符老手的经验，作为参考真是太好了。源天一边飞行一边观看书籍，梭舟开着一层防护罩挡风，自动飞行着非常的悠闲。大白天的就不用沿主干道飞行了，直接向着山洞的方向斜飞。“砰”看书看得正入迷，突然梭舟传来一声巨响，吓了源天一跳。透过防御罩往外一看，原来是一只猴子站在树顶。摘下坚硬的果实，向着梭舟投掷。这顽劣的猴子，要不是你家小爷忙着学习，飞收拾收拾你。源天也懒的搭理它，将梭舟升高一些，让它扔不到。“砰砰砰.”本以为升高了就没事儿了，哪知道还会被猴子给扔到。低头一看，几只长得很壮实的猴子攀在树顶。冲着这边呲牙咧嘴，露出一副凶狠的样子。老虎不发威，当小爷是病猫啊。源天这下真的火了，这山里有猴子他是早就知道了，可这些猴子一边都会躲着修士。今天是怎么了，一而再再而三的闹事，还欺负到堂堂天元剑派弟子头上了。要不是为了找山洞方便，源天也不会飞这么低，谁知道这下真的闯了祸了。排骨源一生气，一道剑气斩了出去。“咔嚓.”猴子们立足的大树，一下子被斩成两截向着地面倾倒。源天并不想伤害这些生活在天元山附近的猴子，发道剑气吓唬吓唬它们也就算了。剑气是没往猴子身上斩，可剑意是无差别攻击。四散的剑意，如一根根钢针扎紧猴群的神识里。这群猴子疼的吱哇乱叫，纷纷跌落满地打滚。这下闯了祸了，周围的猴子迅速向这边聚拢。一个个对源天充满了敌意，挥舞着手臂恨不能把梭舟给揍下来。“砰砰砰.”一些小猴子开始从地上捡起石头，传递给树顶的大猴子。大猴子卯足了力气，扔石头砸向梭舟。这艘梭舟是才七巧阁买的，单层防御要在打碎一层后才会出现第二层防御罩。这些大猴子臂力好大，再任他们这样砸下去，这层防御罩就要破了。好人难当啊，源天本来是绕过它们一命。哪知道反而被这些家伙围攻，再好的脾气也受不了了。这时候树顶出现了几只奇怪的猴子，面部像老人的脸。腮往下拉达着皮肤很松弛，跟画了脸谱似的整个面部花花绿绿的。这种脸谱猴子每个手里都拿着一根暗绿色的长矛，一边追逐一边摆开姿势，对准了梭舟的方向。源天从那森然的矛尖中感到了危机，这矛的杀伤力低不了，恐怕一下就能戳破梭舟的防御。这些奇怪的脸皮猴应该不是天元山原住民，到底是从哪里来的。下手如此之狠毒，竟然要围杀修士。排骨源很生气，后果很严重。一个大剑的虚影逐渐在半空中凝实，这正是天元剑诀二层的气剑。不等毒矛飞到近前，气剑带着彗星般的气尾，向下斩杀而去。毒矛是很强劲，但和二层的气剑比起来。就好比是小面人撞在了铁山上，瞬间随的不能再碎了。巨大的气剑去势不停，像一座小山落了下来。普通猴子吓得纷纷逃散，只有脸谱后仍然站在树顶发出阵阵怒吼。这吼声有种特别的魔力，竟然止住了猴子们的逃势。毒矛再次凝聚，它们是想拼死抵抗。一切都来不及了，气剑来的太快太猛。一声巨响过后，树林直接出现了一大片空地。不管是猴子还是大树，都被斩的粉碎。然后被气剑带起的风，吹散开来。好大的威力，源天也是第一次全力施展巨型气剑。以前都是射出剑气杀敌，没有特意凝聚气剑虚影。这次一用杀伤力超出想象，凝聚后的气剑如山砸落，杀伤范围广威力大。从上向下施展，用来对付大量敌人非常好用。源天咧了咧嘴，他也没想到会搞这么大动静。那些脸谱猴绝对有问题，看来需要回师门禀报一下。若是妖兽提前袭来，门派毫无准备的情况下恐怕要遭受重创。“吼.”山林之中发出一声巨大的吼声，不知道是什么巨兽在发怒。怎么回事，难道妖兽已经打过来了？梭舟迅速拔高，源天可不想被不明不白的攻击打到。“天元剑派弟子速速回门不得有误。”身上的腰牌一闪，一道命令传来。到底是出事了，难道是因为刚才自己的攻击惹出的。也顾不了那么多了，源天驱赶梭舟速速往回赶。看来今天山洞是去不成了，只好回头再过去研究新烈焰符了。耽误了挣钱，排骨源郁闷的很。天空不时有流光闪过，那是御剑的前辈往回飞。还是飞剑快啊，梭舟虽然比纸船快可比起飞剑来，明显不是一个档次。修为才是一切啊，得想办法赶紧提到聚灵期，手段再多也不如修为高来的直接。就拿目前的三连烈焰符来说，理论上是完全可以威胁到聚灵期修士的。可身为聚灵期修士，谁没有几件防御灵器。更何况还有一些诡异的身法，可以在关键时刻避开灵符的攻击。必须得有更好的宝贝用来保命，否则秘境试炼要有危险。只依靠灵符的作用，就连门派比武也不是那么把握。那赵嘉军虽然是名义上的外门首席弟子，实力却不一定是第一。更何况他的实力也没真正暴露出来，源天现在没有把我击败他。得去百翠楼找找方尹，再参加次拍卖会，上次那么多好东西没钱买，这次绝对不能错过。源天一路盘算着，梭舟已经飞到了山门外。
第78章 剿杀开始天元剑派山门前，气氛凝重。每个人都冷着脸，其中几人怒瞪双目。源天明白了，不只他一人受到了妖兽袭击，否则也不会闹出这么大的动静。进到山门里，地面上铺着一张毯子，一具尸体安静的躺着。浑身发青嘴唇黑紫，已经没有了生机。怎么回事，难道是妖兽导致的？死去的那个人，是天元剑派一名杂役弟子。年龄不大也就十七八岁的样子，进门时间只有一年多。虽然资质平平地位也不高，但毕竟是门派弟子，如今被妖兽所杀，众人怎么能容忍。如果这还能容忍，那么下一面一件绝对不能容忍。一个小胖子正盘坐在地上，浑身打着哆嗦。同样的嘴唇紫黑，看来也是中毒了。这人不是旁人，正是外门管事王江华的侄子王涛。自从闯关成功后，就已经是天元剑派的外门正是弟子了。没想到他也遭了妖兽的毒手，不知道是不是那种脸谱猴子下的手。此时王管事已经给他服了药，正为其灌入灵力驱赶体内余毒。看来难度不小，王管事此刻脑门已经冒汗了。已他聚灵期的修为，驱赶起来尚且如此费力，这种毒来势凶猛啊。一阵紫雾从王涛的头顶腾起，王管事马上取出一个小瓶子将其收了进去。“现在宣布掌门口令，外门弟子即日起全力剿灭妖兽山魈。凡出现在我派管辖范围内的妖兽，一个都不能留。必要时刻毁坏山林，也在所不惜。”王江华站起身来，宣布了剿灭妖兽的命令。接着打出一个光团，分散成无数个小光球飘向众位外门弟子。原来这种脸谱猴子叫做山魈，臂力非常之大。且体液中含有剧毒，一旦被其击中必须赶紧救治。“这是避毒丹，没人发一颗。一旦中毒马上服下，速速赶回门派接受救治。”源天也上前领了一颗避毒丹，虽然他有铁壁防御马褂，但也要防患于未然。每个领了避毒丹的人，都会同时领一个任务牌。这个任务牌可以用来互相通讯，而且能够记录任务的完成度。说白了这就是用来监督众人的，在记录谁杀妖兽多的同时，也防止外门弟子之中有人趁机自相残杀。门派内混有其他势力的人，这早就不是什么秘密了。平时在门派里不会发生死斗，在这种剿灭妖兽的混乱时期级就不一定了。有一些安插进来的弟子，很可能会趁机杀死其他人，减少进入秘境的名额竞争者。师门的管理层一点儿都不傻啊，不过这下源天可别扭了。他的剑诀一直都是秘密，没在别人勉强暴露过。就连门派比武，他都打算尽量不暴露。要留到进入秘境后，再发挥其最大威力。一旦进入秘境，每个人都会露出本来面部。到时候你死我活，全凭自身本事。可一会儿开始清剿的时候又不能不出力，难道要全程使用灵符？也未尝不可，大不了给别人留下一个有钱的印象。再说源天还会控水决里的几样功法，也可以拿出撑一阵子，毕竟是练气八层后期的修士了。众人陆续离开，源天并没着急走。而是来到师门兑换处，用门派贡献又兑换了几粒避毒丹。这些山魈看上去不强，谁也不敢保证有没有更强的山魈存在。他这种行为，恰巧被也来兑换避毒丹的纪搏浪看到：这源瘦子不傻啊，看这次谁倒霉吧。吼叫声连连，外面已经有人开始剿杀山魈了。“快保护师弟离开。”这才开始没多长时间，就有一名练气五层的弟子受伤了。地上不安全啊，可大多数外门弟子都还没有飞行灵器。就连刘栋这种资深弟子都没有，更别说是刚入外门不久的新人了。源天招出新梭舟，翻身上船腾空而起。这种时候还是自制的梭舟安全些，只要不超过速度极限就没问题。万一遇到大批妖兽攻击，一百零八层防御还是很管用的。看到地面上厮杀的同门师弟，排骨源庆幸自己还算有点儿手艺有点儿钱。这种混战谁敢保证不受伤？不！确实有特殊人物存在。拿着一丈多长的大剑，在疯狂砍杀的壮汉不是旁人，正是最熟悉的前师兄。好大的一把剑，剑面有两个手掌那么宽。看起厚度和质地，这剑的份量定然是不轻。背前凯有力的手臂舞动着，带起阵阵剑风。猴子、山魈还有周边的树木，统统都被这大剑一砍为二，而砍为四。咔嚓咔嚓几下砍过去，血肉、碎骨头还有木屑，混在和一起被剑风甩向四周。真够残暴的！源天看到这种景象，心中一阵恶寒。武修的打法可真要命，碰上心理素质差的敌人，不用打就能吓个半死。妖兽可不是人类，它们各个残暴至极。疯狂的杀戮只能更加激怒它们，一**大大小小的山魈，也不知道是从哪里冒出来，简直要把这片山林给填满了。前凯顶得住，其他弟子可不一定顶得住。源天也不能闲看，赶紧加入战斗。“轰”一张火焰符抛下，四十步之内全是熊熊烈火。山魈全身的毛正好是易燃物，离火焰符爆破点近的直接被炸飞，离得稍远的也被火给点着了。用毒的妖兽往往最怕火，山魈也不例外。它们拼命的在地上打滚，企图扑灭身上的火焰。源天扔一张火焰符下去，也不过是为了试探一下。看来这些山魈的体格不弱，火焰符只是点着了它们身上的毛，并不能一下将其轰死。“轰。”这次不是火焰符，而是价格不菲的中品攻击灵符烈焰符。惨叫声连连好多山魈都被烈焰炸伤，离得最近的几只直接炸死了。还有好多被炸掉了胳膊，还有被炸掉一半脸的。活着的山魈拼命地往树上跑，想要靠近梭舟。源天当然不会给它们这个机会，梭舟迅速拔高，让山魈们扑了个空。地上的低矮的草木先着起火来，扑空的山魈赶紧忍着疼痛抓住树枝，不敢到地面去。用中级灵符杀山魈，可真够奢侈的啊。首先发现这一点儿的，正是在门内观战的王管事和几位外门长老。每个弟子的战斗场景，都通过任务牌传递到了一面巨大的墙壁上。天元剑派外门管理层，许多都坐在这里观战。源天这种奢侈的行为，自然是引起了众人的注意。一个入外门没多久的弟子，竟然用烈焰符作战。到底是因为他没啥其他本事，还是因为灵石太多啊？
第79章 被鄙视了好心疼啊，兜里一百多张烈焰符本来是想拿到东郭先生那里寄卖的。如今这个时候，只好先用来杀妖兽了。这任务牌能够记录每个弟子的行为，应该会论功行赏的吧。这种剿灭妖兽的危及时刻，排骨源依然在打着小算盘。山魈被烧的皮开肉绽，在树上是灭不掉火的，偏偏又不敢到地上去，因为地上的火势更大。正在妖兽们不知所措的时候，灭火的东西来了。一阵冰雨从天而降，熄灭了林子里的火焰，同时也灭掉了山魈身上的火。早在闭关之时，源天就把控水决里所有的水系功法都练成了。这场冰雨正是冰箭术，已水凝成冰箭射杀敌人。炙热过后是冰寒，山魈体格再壮也受不了了。密密麻麻的冰箭插在灼伤后的裂口上，个个疼的晕死过去。栽落在地上，而后淹没在持续的冰箭之中。还是法术好用，一下子就杀死一片。武修虽然凶猛，一次顶多杀死靠近的一圈妖兽。对准一群山魈，又是一张烈焰符抛下，迎来的自然又是阵阵惨叫之声。几次三番之后，源天的行为引起了山魈群体的注意。众多山魈攀上树顶，开始向他投掷毒矛。“乒乓乓乓”，数不清的毒矛被开启的一百零八层防御罩挡了下来。这样下去可不是办法，早晚得把防御罩耗光。源天一边像船体输入灵力，修复着防御罩，一边升高梭舟，暂时躲避毒矛的攻击。此处有很多同门弟子，源天必须看准了山魈群才敢抛烈焰符。这样下去只能是耽误时间，不如向妖兽最多的地方快冲过去。源天冲的快，有人比他还快。同样驾乘着梭舟，正在是施展剑诀不断斩杀的，正是外门首席弟子赵嘉军。巨大的气剑在前面开路，赵嘉军此刻可以说是势如破竹。“败家子，除了灵符还会用什么！”这下源天被深深地鄙视了，竟然还是反面中的典型人物“败家子”。冤枉啊！咱花的灵石可都是靠自己的手艺赚来的。源天此刻是哭笑不得，没想到这位首席弟子也会嫉妒他这省时省力不省钱的方法。自己一路驾着梭舟，扔着中品灵符杀山魈，彻底的被鄙视了。“没杀一只妖兽奖励一个贡献点，数量最多者奖励聚灵丹一颗。”就在这个时候，所有弟子都听到了任务牌里传出的这个消息。聚灵丹可是好东西，就算有钱也不是轻易能买到的，对于修士突破聚灵期非常的有用。特别是像源天这样，资质一般的修士。若是只依靠自身去突破，那几率会非常的小。别说是在练气九层时了，就算了到了第十层、十一层也不一定能突破得了。灵力积攒的多了，却迟迟不能突破哦，就会整成赵嘉军现在这种尴尬的境界，练气第十二层修士。若是能得到一颗聚灵丹的辅助，那希望就大多了。这东西可是众位外门弟子梦寐以求的东西，特别是一些修为在练气九层以上的人，此刻最需要的就是这东西了。“杀啊！”重外门弟子跟打了鸡血一般，拼命地向着山魈群冲杀。聚灵丹这样的好东西，源天也是很感兴趣的。多投入点儿灵石，还是值得的啊。山魈群迎来了冰与火的洗礼，这会儿不是一张一张的烈焰符往下抛，而是一把一把的往下扔。源天驾驭着梭舟，转着圈往下扔烈焰符。把下方围成一个圆形的火墙，让里面的山魈无处可逃。连连爆开的火团让这群山魈死的死伤的伤，像一群无头苍蝇到处乱撞，起初逃出这可怕的火墙。天空中凝集起一片乌云，周围的温度骤然下降。接着一排排冰枪，如暴雨般密密麻麻落了下来。控水决第五层功法冰枪术，这是控水决功法的最高攻击法术。中级水属性法决，攻击力并不是非常的大。若是在平时，凭着山魈那强悍的臂力和厚实的皮毛。不需要任何武器，就可以把冰枪砸个稀烂。可此刻已经被火烧个半死，正在抱头鼠窜的它们，注定要做枪下之鬼了。源天这冰火两重天的打法，一下子抢走了赵嘉军的风头。刚才那一扔就是十几张烈焰符，出手真是够大方的。抢风头还是次要的，关键是门派贡献被这瘦子得去了。若是被源瘦子得了第一，那聚灵丹就得归他了。赵嘉军怎么会舍得把聚灵丹拱手相让，调动剑气向着山魈群斩杀过去。这次他也豁出去了，剑诀二层的两道剑气全都调动起来，丝毫不在乎灵力的消耗，分兵两路斩杀山魈。不得不说练气十二层修士的灵力真是足，这种不要命的打法，杀了好一阵子也不见赵嘉军停下来休息。“赵师兄好威猛啊，咱外门之中应该数他的剑气最厉害了。”一名长着娃娃脸的外门弟子，用无限崇拜的眼光看着远处正在冲杀的赵嘉军。“我看还是源师兄厉害，这会儿杀了那么多妖兽了。聚灵丹恐怕要被他得了，过阵子我们要改口喊师叔了。”一名黑脸的小胖墩，认为源天才是这次剿灭山魈行动中最大的英雄。“你懂什么啊，源师兄只是依靠灵符多，赵师兄那可是真本事。”娃娃脸弟子，非常的喜欢剑诀。拼命攒贡献换到了第一层剑诀，可惜至今用的也不怎么样。“就是就是，赵师兄一直是咱外门的首席，实力自然是数第一得。源师兄那么瘦，除了会用灵符没多大本事，还不一定比得上你我呢。”又有一位外门弟子看不起源天灵符杀敌的举动，边说边放出一道剑气，杀掉了一只冲上来的山魈。源天和赵嘉军二人表现的这么英勇，成功的吸引了大部分山魈，后面的外门弟子就轻松了许多，不然也不会有空在这里讨论这个话题。“你们懂啥，灵符用得好也是一种本事，没听说过大符师吗，一样不比剑修弱。”这个小黑胖墩显然有不同看法，只要是实力够强，不管用什么手段都是可以得。“你别忘了咱是天元剑派，已修剑诀为主。源瘦子那叫邪魔外道，咱门派的老祖当初已剑诀横扫东洲大陆，符师算个啥。”这突然冒出来插上一嘴的人，正是对源天意见最大的刘栋。他躲在后方偶尔杀一只山魈，脑袋里正琢磨着怎么激化源赵二人的矛盾。“哥说得对，咱东洲大陆的强者有几个是用灵符得，我看他就是一个只会花灵石的废物。”，刘明赶紧顺着堂哥刘栋的话说。几人这一闹哄，之前对源天还有点儿崇拜的一些新人，都恍然大悟。原来这位瘦瘦的师兄，就是个灵石多没啥真本事的人啊。
第80章 各展神通源天仿佛是在回应小黑胖墩的话，这一把灵符里掺杂了一张二连烈焰符，火焰围墙的杀伤力猛增，杀妖数量明显的超过了赵嘉军一大截。“哈哈，这小子是想把山拆了啊，我看他要拿第一了。”王管事对于源天的表现很满意，对于那些伤害自己大胖侄子王涛的山魈，他真是恨透了。“这小子不会是连爆炎符也用上了吧，老黄到底给他留了多少遗产啊？”二连烈焰符爆炸的威力实在太惊人了，连外门四长老的目光都被吸引了过去。“这个我也不清楚，老黄是和我同期的修士，可惜受了重伤一蹶不振。没想到源天这小子这么争气，拿第一肯定没问题。”王管事和黄老实当初一起入的门派，可后来两人修为越差越大，也就不怎么来往了。对于源天这么多灵石从哪里来的，他不是很清楚，不过这小子的养殖种植确实有一套，总能超额完成门派任务。“还不一定，你看看这个人。”二长老并不认可王管事的看法，指了指墙上映出的另一个人，此人不是旁人，正是一直在地上厮杀的前凯。目前是二长老名义上的弟子，外门的第二席位拥有者。前凯此时收起了大剑，换了两把八瓜锤。这锤柄不长，锤头圆溜溜的跟个大金瓜似的。“嗨.”一声暴喝，接着浑身肌肉暴起。一坨坨的肌肉疙瘩垒在一起，跟一个个相连的铁球似的看着特别恐怖。两米多的身高，本来倒三角体型的前凯，由于体型变粗，此时看上去圆乎乎的。整个人如大风车一般旋转了起来，速度越来越快。两个锤柄随着转动变长，一会儿功夫就变成了一米多长的样子。两条胳膊的长度加上两把锤子的长度，中间是肌肉堡垒般的前凯。旋转前进的他，就跟巨型绞肉机一般。八瓜锤扫过之处，一切都被砸的粉碎。源天和赵嘉军二人的风头，很快就被前凯抢了去。在这样下去，不用多长时间积分就会跃居第一。“说你们没眼光吧，什么源师兄、赵师兄，我看前师兄才是最厉害的，就光这身板有谁能敌。”一名拿着大剑比较壮实的外门弟子，留着小胡子看上去三十多岁了，看到前凯的英勇表现给法体双修的人争了气，赶紧跑到人群前凑热闹。“小武，你说源师兄为何要把火灭掉，不熄灭的话应该能杀死更多山魈的。”一个扎着小辫的外门师妹，很疑惑的问小黑胖墩。“树木燃烧的火，对山魈造不成致命伤害。留着受伤逃窜的妖兽给别人捡便宜，自然是不如用冰枪继续杀死好。”小武长得其貌不扬，脑袋还挺聪明，一下就看出了源天为何要这样做。不过还有一样他没想到，其实排骨源挺有环保意识，不想把满山的树都给烧光了。“灵符能有多少，早晚得用光。那个大块头的力气也用光的时候，还是赵师兄的剑气最持久。灵力来自于天地，是取之不尽的。”那位娃娃脸外门弟子，拍马屁的功夫，就连刘栋都自愧不如。为了恭维首席弟子赵嘉军，连天地阴阳大道理都搬出来了。也不知道赵嘉军是不是真的感受到了这一记马屁的力量，剑气向四面八方激荡，表现的更加英勇。前凯也不示弱，八瓜锤柄再次变长，锤头也变得更大。山魈还没等靠近，就被锤风扫晕。只要被锤角碰着一点点，就没有能逃过厄运的。相比两人的卖力，源天是最轻松的了。坐着新梭舟，高高的飞在天上。选好了位置，就洒下一把灵符来。烈火轰炸过后，再来一阵子冰枪乱扎。看他那潇洒自如的样子，就差拿出酒壶来喝一口了。真气人！很多外门弟子在为赵嘉军鸣不平，一向英明神武的首席大师兄，杀妖速度竟然比不上这个只会吃喝玩乐的瘦子。也有想为前凯鸣不平，在地面上作战是最累最危险的，这位二席的师兄是真能拼啊。源天这时候往下抛的，不再是单纯的烈焰符。火焰符、连锁火焰符、烈焰符、连锁烈焰符混杂在一起往下扔。他扔的频率并不高，飞到山魈扎堆的地方扔一把，而后下一阵子冰枪雨。在天空上转悠转悠，看到山魈密集的地方再扔一把，烈火轰炸过后再来一阵子冰枪。这种面积杀伤的方法效率最高，山魈一死就是一大片。源天此刻的积分，还是保持着领先。不过这种领先维持不了多久了，因为前凯这个肌肉堡垒已经杀到山魈集中区了。他的旋转杀法是没有间断的，一直这么杀下去早晚要吧第一抢走。源天本来也没打算和前凯抢这个第一，他知道前师兄拿这个第一得到的聚灵丹肯定要给轩辕舒师妹。已前凯的身家本领，完全可以从外面买到聚灵丹送人。但门派奖励的丹药，和买来的东西意义不同，作为男人排骨源很是理解。不抢在前凯前面但是也不能输给赵嘉军，源天微微一笑计上心来。控制着梭舟向着山魈集中的地方冲，灵符再抛出去的身后就变得有规律多了，他这是要边杀边把山魈往前凯的方向赶。“这是作弊，门派长老怎么也不出来管管。”刘栋不愧是赵嘉军最忠实的跟班，看到源天和前凯两人啥的山魈越来越多，又开始为首席大师兄鸣不平了。还别说，他这一喊真有点儿用。当然不是门派长老真的出来关了，那些老家伙最喜欢看到的就是更多山魈死掉而不用他们动手。是跟刘栋还算熟悉的铁辰涛，此刻手持铁棍杀了过去。看他的武器就知道了，这人也是走得法体双修路线，怪不得他的练气修为提的比较慢。与前凯连体为主练气为辅不同的是，铁辰涛的练气和练体境界比较均匀，都在**层的样子。左手施展法决，右手施展棍法。铁辰涛努力的人把山魈往赵嘉军所在方向赶，可惜他的能力有限比不上源天那种撒灵符的奢侈方式。
第81章 撤退几个人的英勇表现杀的山魈乱了阵脚，一些修为较低的外门弟子干脆结伴聊起了天，只是偶尔出手干掉靠近的山魈。外门十大高手，只有排名前两位的赵嘉军和前凯在冲杀。其他八个人都不怎么表现，也不知道是对自己的能力没信心，还是不想要那聚灵丹，或者是有什么其他原因。“吼.”远处出来一声怒吼，四散的山魈不再乱跑而是整齐的站好，全都举起了毒矛。即便是正在遭受烈火灼烧，剑气斩杀的山魈，也不逃跑全都直直的站立，紧紧抓着毒矛。又一声怒吼传来，附近的山魈首先瞄准了赵嘉军，一起向他投掷毒矛。原因很简单，赵嘉军飞的比较低。驾乘的梭舟没有开防御罩，而且冲的也比较往前。“是山魈王在指挥，六玄你去解决掉它，记得不要硬抗，有危险速速撤回。”一位打扮成书生模样的男人，带着纶巾拿着扇子，长得白白净净，但说起话来有种让人无法抗拒的威严。这人正是天元剑派现任掌门人，白衣剑客贺傲天。贺傲天人如其名，为人非常的高傲。当然高傲的确实有资本，还不到四十岁就已经是金丹期的修为。本门绝学天元剑诀，更是练到了第五层。同辈之中没有人能比得过他，就连那些隐居起来的太上长老辈分的人物，也大都对他恭敬有加。“遵法旨”，韩六玄转身御剑疾飞，毫不拖泥带水。时间就是生命，山魈群得到了山魈王的指挥，战斗力大幅度提升。这些山魈本身就剧毒无比有力气巨大，只是因为智力低下才被杀的这么惨。一旦有了统一的指挥，外门弟子就有难了。天元剑派不想损失任何一个弟子，尤其是赵嘉军这种优秀弟子更是不能发生意外。密密麻麻的毒矛铺天盖地的杀向赵嘉军，他想要升空躲避已经来不及。紧急升起的一层防御罩，抵挡不了多少攻击。赵嘉军不愧是资深弟子，临阵对敌反应不慢。手臂活如灵蛇，急挽剑花。灵剑像四面八方发出剑气，击碎第一波袭来的毒矛。群体攻击的威力太可怕了，之前那些杂乱无章的攻击对于赵嘉军根本构不成威胁。此刻百矛齐发，杀伤力惊人。根本不给赵嘉军喘息的机会，第一波毒矛刚过，第二个波就接踵而来。本想加速离开的梭舟，硬生生被众多毒矛给压制住了。剑花挽的随快总有百密一疏，砰一只漏网的毒矛扎在了防御罩上，就这一下就差点儿将其击毁。“孽障休得猖狂。”一个人舞动着铁棍杀上来，正是离得不远的铁辰涛。“吼.”怒吼声再起，马上又有一群山魈聚集过来。毒矛举起，齐齐的对准了铁辰涛。铁辰涛的实力本来就不如赵嘉军，本想过来帮忙两人一起突围，哪知道也被山魈围攻了。源天和前凯两人都在山魈密集区拼杀，外门的其他高手迟迟不肯出力，这种危急时刻，铁辰涛恐怕要成为此次剿灭山魈行动的第一个牺牲者。“速退！”一声暴喝与一道弧形剑气几乎同时到达。这道弯月般的剑气，如略过麦地的一把巨型镰刀，收割者山魈们的生命。残肢、断矛、山魈头颅掉了一地。来人正是新晋级聚灵期的韩六玄，从门内出发寻找山魈王，路过此地恰巧解了铁辰涛的危机。“谢师叔相救。”，铁辰涛虽然年纪大，但门派之中从来都是已修为论辈分。“还请师叔帮助一下赵师兄。”铁辰涛知道这位韩师叔与赵嘉军之间有些过节，但这种性命有关的时刻，也就顾不得这些了。又一道弧型剑气斩过，将围攻赵嘉军的山魈杀死过半。韩六玄没有说话，用行动回答了铁辰涛，接着御剑疾飞向着发出怒吼的地方杀去。“我们走”赵嘉军得以突围不再恋战，飞过来将铁辰涛拉上梭舟，然后快速向高处升想要速速脱离战场。正在这时候，任务牌里传来了门派的命令要求弟子们退回山门内。源天用灵符炸开一条路，驾驶梭舟向着前凯方向疾飞，想要带他一起离开战场。却见他突然身体一斜，原本横向旋转变成了飞驰的大轱辘，快速的向着扇门的方向滚动。竟然还可以这样，排骨源对于前凯的这种前进方式很是无语。但不得不承认，这是一种即快速又安全的方式。正好手里灵符也不多了，也不做逗留，梭舟加速往回飞。回头看了看韩六玄，已经跟一个巨兽站在了一起。这巨兽的模样跟山魈差不多，但体型要大数倍。身高大概有五六米的样子，花花绿绿的大脸此刻表情狰狞看着特别的吓人。大嘴张开露着两颗森然的獠牙，上面泛着幽幽的绿光，一看便知是剧毒无比之物。手中拿着的却不是毒矛，而是一个类似拐杖的东西。“孽畜休走。”山魈王看到韩六玄飞进，发出呼喊让众山魈撤离同时转身也要离开。韩六玄怎么会轻易放这妖兽离开，降落山头手持灵剑，连连斩击。数道剑气交织成剑网，像着山魈王笼罩而去。这个行为显然激怒了残暴的山魈王，它抬起巨大的手臂，拐杖急转阻挡杀来的剑气。剑气碰在那枯木一般的拐杖上，发生金石相撞的声响，还有点点火星迸溅而出。“吼.”山魈王冲着韩六玄的方向张嘴怒吼，似乎是在嘲笑他攻击太弱。“休得猖狂。”韩六玄见剑气不能见功，知道这山魈王绝不简单，恐怕不弱于聚灵期修士。捏了一个法决，手中飞剑化作一道寒光像山魈王射杀而去。凌厉的杀气，隔着很远都能感觉得到。山魈王似乎也感觉到了这把飞剑的不凡，双手持杖绷紧身体，不再是一副不屑的表情。源天站在梭舟之上，眺望战场中的一人一妖。即便相隔甚远，依然能够感觉到聚灵期修士的强大。就在飞剑快要杀到之时，突然山魈王身旁出现了两个人。一男一女就这么突兀的出现在山魈王两边，然后一人抓住它的一直胳膊，身形再闪，两人一妖已经消失在了众人的视野之中。好快！那是什么人。根本看不清他们是从哪里来，也不知道他们是怎么离开的。站在梭舟上观战的源天，被这两人的出现震撼到了。这如果是来杀自己的，九条命也不够用啊。
第82章 内门大白天的天元山上空突然升起一道明月，皎洁的月光温柔的洒落。看似缓慢实则极快，竟然比韩六玄的飞剑更早到达了二人一妖消失的山头。“咔嚓.”这看似娇柔的月光，携带着恐怖的威能，把这座附属小山的山顶劈出好大的一道裂缝。“速回”，掌门贺天傲威严的声音从天空中传来，让人生不起拒绝之心。韩六玄一击不中不做逗留，召回飞剑踏了上去，向着山门疾飞。山魈王一消失，山林里众山魈如潮退而去。滚动的前凯停了下来，变回了原来的倒三角体型。收起一对八瓜锤，迈开大长腿奔跑。其他的外门弟子也都往回撤，源天此时已经飞到山门口了，翻身下船回头看向刚才作战的山林。这次折腾的不轻啊，大片大片的的树木被烧的焦黑。那些扑灭及时的只是烧掉了树枝树杈，主干还没有损伤应该能活。再看前凯和赵嘉军战斗过的地方，直接是一片一片的空地了。醉月楼二层包间里三个人围在圆桌旁，边吃边聊天。“源小子这次表现是不是太抢眼了，被天元剑派重视的话咱拉拢起来就难了。”世东啃着一条鸡腿，边咀嚼边说着。“金子到哪里都发光，我看你这次要落个空了。”东郭琅捋了捋下巴的山羊胡子，依然是一副高深莫测的样子。“我看不一定，那小子好似对咱欢欢大小姐更感兴趣，英雄难过美人关，何况是一个臭小子。|纳喇倩言靠着椅背两根手指夹着酒杯，说话之时充满了自信。“欢欢大小姐还没答应加入咱组织那，这事能靠谱吗？”世东一心想把源天拉进蓬莱仙盟，对倩言师姐的提议特别的在意。“来日方长着什么急啊，看你那点儿出息。”纳喇倩言斜了世东一眼，品了口酒依然胸有成竹的样子。就在三人正讨论源天的时候，他已经被外门众位弟子围起来了。“源师兄好厉害啊，你是符修吗？我以前就听说过有符修，这还是第一次见到。”“源师兄的灵符是自己画的吗？刘师兄说你是败家子，全部花灵石买的。”“话说什么，源师兄几个月前还是杂役弟子，比你入外门还晚哪来那么多钱，肯定是在制符方面有天赋。”十来个外门弟子凑上前去，你一言我一语争着发言。“源天，到议事厅来一下。”王管事这一声呼唤算是替他解了围，不用一一回答各位师弟的问题了。议事厅位于内门范围，源天的外门弟子腰牌无法直接进入。来到隔离墙前，两名银甲护卫已经为他打开了一个缺口。铁甲护卫、铜甲护卫、银甲护卫还有神秘的金甲护卫，这是天元剑派很特殊的一种存在。他们从不练剑诀，甚至从没有露出过脸。全身都罩在护甲之下，手持一人高度大剑。护甲之上雕有玄妙的符文和灵纹，剑柄上镶嵌着特殊的宝石。天元剑派山门处就站着四名铁甲护卫，源天来天元剑派这么长时间，每次从山门路过都能见到他们，但是从来没见过他们说话。若是没有什么任务，他们甚至都不移动一下。笔直的站在那里，好似一个个雕刻的人物塑像，纹丝不动不发一言。刚开始新入门弟子见到这些护卫都会觉得害怕，时间长了也就习惯了，把他们当成了门派的风景线。进山门要经过四名铁甲护卫的身边，若是没有天元剑派特制的腰牌就会被拦下来。需要先行通报，被允许之后才能进入。要想进入外门就要通过三名铜甲护卫的隔离墙，必须有外门弟子以上级别的腰牌才能自由出入。若是有人敢冒名顶替，企图混入着格杀勿论。两名银甲护卫看守的内门隔离带，源天这还是第一次来。两名护卫身高跟前凯差不多有两米左右，穿上盔甲后显得更加高大。手中的银色大剑发出阵阵寒气，头盔之下射出的眼神，看的源天直起鸡皮疙瘩。好恐怖的家伙，这些到底是人是鬼。不光是源天这么想，众多外门弟子和杂役弟子都讨论过这个问题。因为这些护卫全天候站在那里，不吃不喝也不说话。这么些年来，从来也没人见他们离开过。铁甲护卫、铜甲护卫就恐怖的了，银甲护卫就更加的可怕。浑身透出的煞气，就让人觉得腿脚发软使不出劲来。要不是因为有王管事的召唤，源天才不到这地方来那。内门都是些啥家伙啊，整天通过这道隔离墙害不害怕啊。正想着一道白光闪过，人已经到了内门里。“咦，来了一个新人，是位大哥哥，他好瘦啊。”一个十三四岁摸样的小丫头，梳着个蘑菇头仰着脸看着源天。“什么大哥哥，看他腰牌是个外门弟子。”和她在一起的少年，年纪应该也不大也就十五岁左右。板着脸说话冷冷的，一副少年老成的样子。“外门弟子是怎么进来的啊，门口的两个大铁人听说会杀人的，大哥哥不要紧吧？”小女孩根骨资质很高，修为提升的也很快。小小年纪就已经是练气七层的修为了，到源天这个年纪早就该踏入聚灵期了。资质再好也只是个小孩子，小脑袋瓜里有很多疑问。“废话真多，肯定是批准进来的，不然早就被银甲护卫拆碎了，就他那副瘦样。”冷酷男孩看样子很烦小女孩，却又很有耐心的为她解答。原来内门都是些小屁孩啊，源天看到这一对活宝一问一答的，紧绷的神经放松了下来。还以为内门里是些什么妖魔鬼怪呢，原来也都是普通人，而且年纪这么小。内门弟子不需要种植，也不参与外门弟子的任务，平时很难有机会见到。这些被门派保护起来的宝贝疙瘩也不知道实战能力怎么样，等门派比武之时自然就知道了。源天冲着两个小孩笑了笑，迈开大步往议事厅走去。王管事叫我这是有奖励吧，可这次应该是前师兄杀山魈最多了，难不成要把聚灵丹奖励给我？排骨源越想越美，嘴角上扬笑的更加灿烂了。
第83章 上天梯“原来是个傻子。”，冷酷少年看到源天笑的那个傻样，把头歪向一旁表示对其蔑视。懒得和小屁孩啰嗦，源天三步并作两步走，赶紧的上台阶。这议事厅要不要搞这么远这么高的地方，门内偏偏还不准飞行，这是要走台阶减肥啊。就咱这小身材，不用减就很完美了。排骨源那叫一个愁啊，抬头一看议事厅在一千多个台阶后的地方。不行，这次出去一定要弄本练体的法决学学。门派内不提倡练体，就出门偷偷的练。台阶多也就算了，一个个还特别的高，需要使劲往上抬腿。这是什么材料做的，看着像白色的玉却又不是玉，关键是踩上去还滑溜溜的。那个小女孩平时也走这台阶啊，源天都为她愁得慌了，就那种小身高小短腿，是怎么走这么高这么长的台阶的啊，不会是挨个爬的吧。一边走一边琢磨这事，很奇怪啊怎么感觉越走身体越重。“哎哟！”，只顾着扭头看小女孩了，一脚没踩实向前栽倒。还好源天的胳膊长，伸出双手撑住在了台阶上，不然这一下磕下去非把头撞破不可。“哈哈哈.大哥哥真是个笨蛋。”这下可把看光景的小女孩给逗乐了，这么大个人走台阶还能摔倒真是够丢脸得。排骨源感觉脸上无光，也不好意思回头看两个小孩了。目视前方摆正身姿，老老实实的爬台阶。怎么回事，真的感觉身体越来越重，像背着个人在走路。不对！这台阶有古怪。源天发现了情况不对，试了试自己的灵力运转，竟然晦涩了许多。明显的调动不灵活，这才是导致身体越来越重的主要原因。练气士虽然不太注重连体，但是由于练气本身能够滋养身体，再加上有灵力在体内运转，体制方面并不会太差。这会儿灵力被压制，台阶又高又长，还要往高处爬真是够排骨源喝一壶得。偏偏这时候碰到一个熟人，范老板的外甥女竹冰。几个月不见好像长大了许多，源天发现原先的邻家小妹成熟了一些。以前的小卷发比较短，现在留长了披在肩膀上。眼神往下一扫，胸脯好似也比以前鼓了，果然是长大了啊。“呃.师姐好”，源天尴尬的打了个招呼。精英弟子真是奇怪，明明是聚灵期修为偏偏是弟子辈分。更可恶的是年龄还这么小，这让那些资质平平的外门弟子可咋办，杂役弟子就更没法活了。还好咱有头脑有手艺，离聚灵期应该也不会太远吧。源天打完招呼低头默默往前走，和这位小师姐也没啥话好说，纯粹就是礼貌性打招呼。哪知竹冰小师姐并不着急赶路，停下脚步跟他说起了话：“听说你灵符用的不错，是自己画的吧？”竹冰从舅舅范卫东那里，还是了解一些源天的情况得。这瘦子不可能有那么多钱去买灵符，扔起来一副不花钱的样子。早就听说他脑瓜挺聪明，灵雨决、冰丝决都用的挺好，没想到灵符画的也不错。被人家这么一问，源天先是愣了一下然后回道：“算是吧！”源天在剿灭山魈时候扔的灵符确实是自己制造的，但严格来说不能称之为“画”的，因为他的灵符是印的不是画的。“好好努力，我看好你。”竹冰抬手拍了拍源天的肩膀，错身走了过去。又是一个装成熟的小大人，一副长辈嘱咐晚辈的样子。源天连番受到打击，还好心理素质过硬。抬头目视前方，继续爬台阶去议事厅看看有啥奖励。越往上走压力就越大，灵力调动嫉妒的不灵活，再这样下去简直就要运转不动了。源天忽然想起了小周天运转法，干脆一屁股坐在台阶上盘起腿。将被压制在丹田的灵力，按照小周天的路线向上引导。过膻中、玉堂、紫宫、华盖、廉泉、承浆到达了百汇处，头顶部传来巨大的压力，逼着灵气顺着后顶、风府、神道、灵台一路向下过了命门，然后菊花一缩灵力重新回到了丹田之中。站起身来顿觉压力全消，灵力调转流畅浑身是劲。这台阶上的压力，给了源天一个机缘，误打误撞把小周天走了个遍。只不过他自己还不知道，一开始就是反向走得。华夏国的小周天正确的方向应该是从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖走鹊桥。与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。排骨源本来就似懂非懂，之前练功时候误打误撞反走了任脉，这次被台阶上的神秘力量压，又反走了督脉，正好是反走了整个小周天。反转小周天效果还真不错，源天一身轻松，迈开大步往上跨走得无比轻松。“这小子怎么回事？难道是在天梯之上有所顿悟？”王管事和外门四长老一直关注着源天的行动。原来这条白玉似的台阶路叫做天梯，是天元剑派一直就有的一条神奇的路。进入到这个范围之内，灵力就会被压制，越是反抗的厉害压制的也就越厉害。源天此刻反转小周天，对于天梯来说不但没有反抗，反而像是巨大水压下开了一个口子，灵力很顺溜的往里灌注。刚才是越走越沉重，此刻感觉越走越轻松，隐隐的有种要突破到练气九层的感觉。原来这地方这么好啊，怪不得内门弟子各个修为提升的那么快，有这么好的地方让谁来修为提高的也快啊。排骨源还以为这是内门弟子的特殊待遇，岂不知是他误打误撞占了便宜。时间不长就走到了台阶的尽头，呈现在眼前的正是金碧辉煌的议事厅大殿。好漂亮啊！源天这是第一次近距离看到这么豪华的大殿，有一种土包子刚进城的感觉。天元剑派真的是小型门派吗？以前源天总听人说自己所在的门派，这是东洲大陆万千小型门派中的一个。现在他有点不信了，一个小型门派就有这么好的神秘台阶，还有这么辉煌的议事厅，那中型、大型的门派该是什么样子啊。
第84章 四长老进到大殿里面抬头一看登时吓了一大跳，当中坐着一个人。光看那坐着的上半身就知道比前凯还要高，膀大腰圆鼓着个肚子。穿着一身员外紫袍，腰上挂个大酒葫芦。一脸横肉，双目如铜铃般大小。阔脸四方大口，脸上还有络腮胡子。哎呀妈呀！这是人是鬼！要不是因为看到了旁边的王管事，源天早就转身逃跑了。面前这位三分像人七分像鬼，看其身份应该比王管事还高，这判官似的家伙到底是谁。“小娃！到这这边来，长得细皮嫩肉可惜就是太瘦？”四长老张开那海阔大口，还不忘伸出舌头舔了舔嘴唇。坑人啊！王管事叫我来原来不是有奖励，而是要给这活判官送肉吃啊。咱全身也没多少肉，您找个肉多的吃多好，门口那两个小孩儿，比俺嫩还有肉。排骨源真想溜人，可惜腿直打颤已经不听自己指挥了。“咳咳！钟长老，你就别吓唬他了，咱还有正事儿。”王管事看到四长老的口水都快滴下来了，赶紧提醒他。钟长老？不会是叫钟馗吧？这下真的被源天猜中了，此人姓钟名馗是门派的四长老。“小娃，快过来啊。”钟馗招手让源天再走近一些。排骨源是真不想靠近他，可是又不能违背门派长辈的意愿。这个凶巴巴的家伙，惹火了别真吃人啊。一道紫光亮起，源天感觉到一股强烈的杀气马上激活了八十一层铁壁防御马褂。“噗.”只是一声，八十一层铁壁防御罩就全破了。一把像大型钢针似的猩红色尖剑，停在了离源天脑门不到一个头发丝的距离处。“啪嗒啪嗒”，是汗水滴到地板上的声音。“好小子，处变不惊有胆量。”源天瞪着眼一动不动，这个表现得到了四长老钟馗的肯定。为啥一动不动？一开始是因为对八十一层铁壁防御罩太有信心，等到防御罩全破的时候想动也来不及了。“这娃在制符方面果然有一套，刚才那东西有点儿意思。”钟馗扭动他那短的基本看不出来的脖子，转脸跟王管事说到。“源天，刚才的防御符是你自己做的吧，放心师门不会要你的东西。”王管事对于源天的抠门还是有所耳闻的，想说好了师门不要他东西，免得这小子不承认。“确是弟子闲来无事所做，登不得大雅之堂，让前辈们见笑了。”说完这话排骨源自己都觉得文绉绉酸溜溜的，后槽牙一阵发麻。“真是洛河后浪推前浪，年轻人了不得啊。”这话从这位判官似的人物嘴里说出来，把源天慎得够呛。原来洛河也流行后浪推前浪啊，那洛河石那么圆滑看来就是被这浪给打的。“哪里哪里，前辈夸奖了。晚辈对灵符方面知识略有研究，还要向您多请教。”要说玩文绉绉，源天肯定不会输给这位四长老。“四长老不搞这些歪门邪道，你倒是可以多请教一下剑法方面。”王管事一看这源小子酸起来没完了，赶紧说话打断他。这位活判官四长老，最不擅长的正是制符、炼丹这些事情，源天在这么乱拍下去非拍出事儿来不可。“晚辈仰慕本派剑诀已久，只是苦于没有名师指点，还请四长老多多提点晚辈。”排骨源一听有人教剑诀，顿时来了兴趣。虽说自己的剑诀已经三层了，而且有九州金龙的特殊方法帮他提高剑意，但是技多不压身。看这位四长老刚才出手，本来肯定是小不了。“咳咳！钟长老习练的不是本派天元剑诀，你小子不要乱问。”王管事又帮源天解围，这小子挺精明的一个人，怎么今天拍马屁老是拍了马腿上。“没关系！我喜欢这小子够直爽，本长老就赏你样好东西。”说着就把手里的猩红尖剑递给了源天。“这怎么好意思，前辈的东西，晚辈怎么敢收。”说着不敢收却赶紧接过来，紧紧的握住剑柄。鼻间传来一阵血腥味，持剑的手指好似被冻住了，胳膊直打哆嗦有点儿拿不稳。好强的戾气，这猩红色的尖剑是怎么回事。好似真的有恶鬼到了跟前，慎的人后背发凉，全身直起鸡皮疙瘩。好宝贝！排骨源赶紧把猩红尖剑往乾坤袋里收，却发现怎么也收不进去。“哈哈哈.别心急，暂且放你那里。等需要的时候，我会跟你要得。”四长老看到源天急急忙忙的样子放声大笑，原来他的剑不是真送，而是借给排骨源用一阵子。”这把剑与万剑葫芦是一体的，乾坤袋是收不进去的。既然给你剑用，就再教教你剑法吧。”钟馗一拍腰间的紫金葫芦，一道暗紫色的光射向源天的脑门。这道紫光带着浓重的杀气，像是有万千厉鬼要来索命。排骨源这次是真的一点儿都不怕，他知道和神识的东西都伤不到自己。识海里住着的那条懒龙，可是号称能够支撑三界的家伙，早就承诺过了可以让自己的元神不灭。“这.”见到此景王管事想阻止也已经来不及。四长老真是太莽撞了，戾气这么重的剑诀直接传进源天神识，真怕把这孩子搞成傻子。这道紫光进入了源天的识海后，真的化作了万千厉鬼。嗷嗷鬼叫着，向四面八方乱飞，想要抢着这片识海。什么鬼东西？九州神龙打了个哈欠，扭了扭头鼻子一吸。四处乱飞的厉鬼，全部被吸进了那巨型的鼻孔里。“小子，还有没有好东西给我吃？再送点进来。”这次是钟馗的失误，他也不会想到源天的识海这么大。只知道擅长制作灵符的人神识方面都比较强，就多传了一些东西进去。这些化形为厉鬼的东西，本来应该能充斥满识海成为剑诀信息。哪知道源天的识海太宽阔了，一个个携带剑诀信息的厉鬼进来就到处乱飞。更没想到的是，这些厉鬼被一条懒龙打了个哈欠就吸进鼻孔里去了。
第85章 纯真的笑脸携带剑诀信息的厉鬼都被九州金龙给吃掉了，源天的识海自然是没受什么伤。不过四长老钟馗不知道这个情况啊，等他意识到这个件事情的时候已经晚了。这个家伙太粗枝大叶了，他光知道一股脑的把剑诀信息传给源天，也没考虑那些厉鬼有多厉害。这要不是因为源天的识海足够变态，而且里面住着一个更加变态的九州金龙，估计这会儿源天就是没死也变傻子了。不幸中的万幸吧，原本猩红尖剑是与万剑葫芦一体，所以普通乾坤袋是收不进去的。可经过九州金龙这么一折腾，源天就有办法把它收起了。当然这个本事现在不在四长老的面前展示，否则他肯定会发现异常。“仙笛哥哥，你说刚才那个大哥哥去议事厅干啥了？”小沃师妹仰着红苹果似的小脸蛋，天真的问仙笛。因为刚才源天走一千层天梯的时候，似乎并不怎么费力。要知道就算是内门弟子上天梯，也不是那么轻松的。这位外门的瘦师兄上天梯这么快，看来资质很不一般啊。也不知道长老叫他去议事厅，是不是要转成内门弟子。“那种傻子，送给四长老吃去了吧。”，仙笛冷冷的回答道。“啊！不会吧，他那么瘦还不够四长老塞牙缝的，再说……”小沃还真被仙笛给吓到了，四长老钟馗喜怒无常的脾气在天元剑派可是出了名的。早就听说过他生吃野兽甚至生吃灵兽，那电脑这次要吃活人啊。可是要吃人的话，也得长一个白白胖胖的。那位师兄干瘦干瘦的，也没啥肉肯定不好吃。其实她还想说，那位师兄能够快速的上天梯应该很有潜力，掌门不会容着四长老胡来的。“阿嚏！阿嚏！”源天在议事大厅莫名的打了两个阿嚏，怎么搞的。难道是因为刚才那一阵阴风，竟然给弄感冒了。这个小体格真的是要抓紧练习了，堂堂修真者竟然还能感冒了。此刻的源天面临判官般的四长老，哪里会想到是外面的两个小孩在说他的坏话，这才导致他连打两个阿嚏。他要是知道小沃师妹竟然相信自己是被送来给四长老吃的，估计都要笑抽筋了。四长老脾气就是再怪，也不能那自己门派的弟子生吞活剥吧。“嘎嘎嘎……”四长老钟馗，莫名其妙的一阵怪笑。源天就觉得背后嗖的一下子，不会吧难道真的要吃人啊。他转脸看了看王管事，他老人家脸上的表情很是自然，看来应该是没事。“这小娃我喜欢，嘎嘎嘎……”四长老那张瓢一样的大嘴一裂，露出了一颗颗大黄牙。看那他滴滴答答的口水，源天不由自主的又看向了王管事。这到底是要闹哪出啊，都已经借给宝剑又送了剑诀了，总不能又反悔了吧。他说喜欢这小娃，难道是有那特殊爱好……“源天你没事吧？”看到那些包含万千厉鬼的信息进入了源天的脑袋，王管事还是比较担心的。可是他又不能为此跟四长老翻脸，所以只好关切的询问源天。“啊！没事儿没事儿，就是刚才突然有点儿冷，可能是感冒了。”万千厉鬼进入脑袋的时候，源天确实感觉的到那么一阵子，然后还打了两个阿嚏之后就没事儿了。他没事儿了，那是因为那些厉鬼都被九州金龙当成美食给吃了。不过王管事听了之后，可是吃惊不小。就这样一点儿事儿都没有，一个小小的练气期修士的识海竟然容得下那万千的厉鬼。那说明源天的神识方面有特殊的天赋，识海的广阔程度不在聚灵期修士之下。即便是识海足够广阔不会被撑爆，可是那些厉鬼可不是那么容易对付。就算是没变成傻子，也是要大病一场的啊。源天这小子，竟然说没事儿，就是好像有点儿感冒了。真是没想到啊，这个看上去瘦瘦弱弱的家伙，身体抵抗力这么强。万千厉鬼带着那么****寒之气，他竟然说没事就是有点儿感冒了。难道这小子练体了？王管事仔细的打量了一番源天，不像是练体了啊，就这排骨身材得练啥神功才能把体格练起来啊。要说源天现在的体格确实还不大行，但是心理素质还是不错的。他在这里看了一阵子四长老之后，感觉慢慢适应不是那么害怕了。两位长辈在说话他也插不上，干脆就把猩红尖剑拿在手里把玩。猩红尖剑自带的剑诀他不会，可是天元剑诀他会点儿啊。不好在这里施展剑气，不过可以挥挥剑找找感觉。“呼呼……”源天挥了几下剑，竟然还带出了呼呼的风声。天元剑诀里除了剑气之外，也有近战使用的剑法。源天虽然还没彻底学会，不过还是会了些用剑的基本要领。这几下子会出来，一看就不是外行。“这小子我越来越喜欢了，嘎嘎嘎嘎……”再听这笑声，似乎也没那么恐怖了。再看看人家四长老借给的这么猩红尖剑，虽然很细但绝对是好东西。这么一个好人，怎么刚开始能把人家误会成吃人的判官。惭愧啊惭愧，源天想到这里自己到先不好意思了。“源天，你之前可有练过什么剑法？”王管事看到源天耍的那几下子也有些疑惑，因为他刷的有点儿像天元剑诀里的剑法，但又不是那么像。而且据王管事的了解，源天还没有换取天元剑诀的玉简。正常来说，他此刻应该还不会剑法才对。难道是入门之前练过什么世俗的剑法，或者是在外面买了别的剑法玉简？“没，就是随便耍两下子这把剑可真好。”源天冲着王管事和四长老傻傻的一笑，就把一切都遮掩过去了。实在没办法，因为他的笑容太有欺骗性了。那纯真的笑脸让谁看都是一个没见过世面的孩子，头一次看到好剑高兴的样子。这才胡乱耍了两下子，没想到还真有点儿意思。“傻愣什么，赶紧给本尊再送点儿吃的进来。”九州金龙在源天脑袋里一声怒吼，把他给吓了一跳。
第86章 有心人源天绝对不想偷听别人讲话，可声音这么大不想听都不行。“大小姐，这次得了聚灵丹你就收着吧，轩辕家族的事情不只你有责任，我前家人也有份。”，前凯苦口婆心。“不必你帮忙，我自己会把握这次门派比武的机会。”，轩辕舒毫不领情。“大小姐，你这样练的话是来不及的，要不我教你练。”“用不着你教，你前家的霸体功当初还是轩辕家传授的。”前凯不依不饶，轩辕舒这个好强的女孩子，却不给他任何机会，非要靠自己去争取。就在这时一个突兀的声音响起：“前师兄，咱们喝酒去吧。”“好！我也也要一起去。”这源天出现的可真是时候，轩辕舒正好趁机摆脱前凯的唠叨。“噢！好好一起喝酒。”排骨源的出现让前凯有些尴尬，不过也多亏他出现，这么吵下去也不是个办法。前凯头前带路，跟什么事都没发生过似的。轩辕舒跟源天并排走在后面，低头不语。三个人这场酒喝的那叫一个闷，本来突破到练气九层心情大好，想要和前凯痛痛快快的喝上一场，哪知遇上这档子事。没有什么气氛大家喝的也都不多，吃晚饭了就各回各屋了。闲来无事，先把铁壁防御马褂修复好吧。源天开始为马褂输入灵力，没有饼子脸蒲团，无法像在山洞时那样肆无忌惮。修为毕竟是提高了，中间稍事休息了一下，马褂的八十一个防御符文就全部恢复正常了。今天轩辕师妹和前师兄吵架，好像是为了聚灵丹的事情。前师兄称她为大小姐，看来两人的关系挺复杂。前家似乎是轩辕氏的护卫家族，可如今轩辕氏族早已没落，按道理前凯不必再当轩辕舒的护卫了。这轩辕师妹还真够要强的，聚灵丹不要白不要嘛。她的修为提升的那么慢，门派比武也不知道靠谱不，干脆给她也做件防御马褂穿着吧。也不知道轩辕师妹会不会接受，这东西就是一张纸加一点儿丹砂不算贵重，应该能够接受的吧，上次建的水塔她就挺高兴的。源天凭着记忆中轩辕舒的身材，剪裁了一件马褂。正确的说是一件女式的套头马甲，因为没法安装口子，女孩子穿开襟的似乎不太合适。源天一琢磨，干脆剪裁了一件套头样式的马甲，除了肩膀处更宽一些，看上去就像是背心。这件套头马甲比自己的马褂小得多，还好前后都可以印符文。源天费尽心思，总算是把八十一个铁壁符文全给印上了。剩下的事情就是画灵纹了，首先还是按照梭舟船底的方法把正面和反面连接了起来。源天感觉这样还不够完美，好歹自己也学过几个假期的美术。重新找了几只笔，调了点儿染料。这次不灌注灵力，专门为了画好看的图案。薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。源天提笔在空缺处画了几朵瘦瘦的小菊花，繁琐的符文了穿插着几朵黄色的小菊花。就好似在悬崖峭壁上，有几朵小花在石缝中开放。宁可枝头抱香死，有一种孤芳自赏的美丽。不错不错！这一切都忙乎好了已经半夜，上床躺下盖好被子。源天进入识海，去经受剑意的袭杀。“啊！”一声惨叫，接着晕了过去。九州金龙下手真够狠的，也不给个准备的时间。倒是有个好处，以后不用怕失眠了。一下晕过去，直接进入了深睡眠。早上醒来天已大亮，源天到厨房熬了点粥，烙了几个饼在后院简单的吃了个早餐。来到前院看了看自动喂养设备没啥问题，水塔里的水也还很多。菊花一直跟着灵菜、灵粮一起灌溉，此刻开满了黄色的花。都说菊花瘦，灵田里的菊花现在各个有拳头大小。花瓣很饱满，一点儿都不瘦。源天早在闭关之时就把灵雨决练到顶峰的五级了，只可惜眼下只有一级和二级的灵田可种。门派危机迫在眉睫，天元剑派若是真的被攻破。那些优质的灵田，还有饲养灵兽的兽棚都毁于一旦。想到这里源天回屋，拿好了套头马甲出门去找轩辕舒。菊花画的还挺漂亮，拿在手里欣赏了一会儿才恋恋不舍的放进了乾坤袋。走到宅院外，发现院门敞开着。轩辕师妹正在练习法决，在她周围，两道水、交替旋转成一个小漩涡。这个法决源天一看就知道，正是自己学过的控水决中的漩涡攻击法。漩涡攻击法跟冰枪术一样，属于控水诀里第五层的术法。练到顶级时应该是七道水柱相互碰撞旋转，形成一个大大的漩涡。将敌人绞入其中，凭借强大的撕扯力制敌。一看轩辕舒那两道水柱形成的小漩涡，源天就知道她练得相当不熟。就这样的漩涡，卷个普通的小猫小狗也许还行，用来对付修士只能是湿湿衣服。咳咳！源天有意在门口咳嗽两声。“源师兄你来了，快请进。”，轩辕舒一收收，两道水柱马上停止了旋转散落在地上，留下了一个小水洼。“师妹练的是控水诀吧，我也略懂一二，咱俩可以交流一下。”源天不拐弯抹角，因为他本身就有水灵根，而且灵雨决用得好是公开的事情。所以说要交流一下水属性功法，是很正常的事。“太好了，一直没好意思去请教你。”轩辕舒这种没有灵根的修士，想练个法决简直能累死人。这小姑娘偏偏野心比较大，不满足于低级的水球术，非要练习中级水属性法决。漩涡攻击术本身就是控水诀里比较复杂的一种，再加上她没有水灵根，虽然是朝夕苦练，至今也只招出来两道小水柱，还控制的不咋地。“师妹先收下这件礼物，然后咱就好好交流下功法，漩涡术、冰枪术我都比较熟。”源天看出来了，轩辕师妹对法术很感兴趣。趁着她兴头上，直接把画着菊花的套头马甲送给她。
第87章 练气九层听到了九州神龙的声音，源天就知道自己的新剑诀恐怕是要泡汤了。但是目前人还在议事厅大殿里，也不能进识海去瞅瞅。“多谢长老教诲，弟子定当勤学苦练。”排骨源信誓旦旦，就跟真的要勤学苦练似的。去哪儿连啊，都被那懒龙当午餐吃了。“好了，你没事儿就走吧，我跟四长老还有要事商量。”既然王管事要支走源天，那正好趁机走人，留这里时间长了总觉得慎得慌。“那晚辈就告辞了。”源天拱手作揖告别二位门内长辈。这次是下台阶当然就更轻松了，迎面正好看到那两个小孩正在上台阶。那个冷酷男孩拉着小女孩的手，两人上到中间的时候停下来擦汗，看出来已经挺吃力了。“小朋友们好啊！”源天溜溜达达的向着他们走，抬手打了个招呼。“大哥哥好。”小女孩红扑扑的小脸蛋跟熟透的苹果似的，一笑还有两个小酒窝。“哼！”冷酷男孩果然够冷，小小年纪板着个脸。明明累的都直不起腰了，还使劲昂起头做出一副高傲的姿态。“大哥哥先走了，回头见。”源天此刻很得意，原来内门弟子叶不是铁打的。还以为他们每天走着台阶都不会累，这不也累的够呛。走在这台阶上感觉真好，头顶上仿佛开了一个口子，浓郁的灵力拼命地往里钻。通过小周天的翻转运动，引导着灵力存到了丹田内。走着走着，源天突然就地坐了下来。两腿交叉盘坐，两手在小腹前做抱球装。左手在下右手在上，两个拇指相接。体内灵力出现剧烈波动，这是要突破的征兆。真没想到，竟然会在这种时候这种场合突破，两位小朋友正看着那千万不能再丢人了。干脆再添一把火，掏出青花瓷瓶倒了两颗培元丹，一仰脖吞了下去。药力迅速化开，充沛的灵力沿着任脉上行。闯过膻中、华盖、天突到达百汇与外界涌入的灵力流相汇。而后沿着督脉逆行，下沉到尾闾处。菊花处一紧，灵力流再次汇入丹田，而后猛地炸开像四肢百骸疯狂涌去。呼！没想到真的突破了。源天站起身来，伸手拍打了一下衣摆。其实没啥灰尘，这就是个习惯动作。冷酷男孩脸上差异的表情一闪而过，这么快就突破练气九层了，外门弟子什么时候如此厉害了。这个男孩名字很特别叫做仙笛，是天元剑派练气层弟子里少有的，六条灵根全部都是金属性的好天赋。金灵根是剑修的最佳人选，同样层次的修为同样的剑诀，金灵根修士用来威力最大。仙笛来天元剑派刚三年比源天还要晚一些，年仅十六岁已经是练气八层的修为了。内门弟子一直在这天梯上锻炼，就是为了等到练气九层巅峰的时候，离开这种压迫环境时可以一举突破到聚灵期。在他眼里源天刚才竟然能在天梯灵压的情况下突破到灵气九层，修行天赋可以说不弱于内门任何一个天才了。这要是再练上一段时间，离开天梯突破到聚灵期岂不是很容易的事。其实排骨源正是沾了天梯灵压的光，才这么顺利的进入了第九层，不然的话还得好好连上一段时间。至于突破到聚灵期，那可不是容易的事。只有两条灵根的他，基本不指望自己在练气九层的时候就冲击聚灵期。外门弟子之中像韩六玄那样，练气十层巅峰的时候冲击聚灵期成功，就已经是凤毛麟角的存在了。赵嘉军灵根也不少足足有五条，虽然属性搭配稍微差了点，但比源天的两条灵根有优势多了。这么些年练功也算勤奋，结果不还是卡在了练气层，如今已经是第是二层了再不突破就真的没希望了。这天梯真是好东西啊，源天都有点儿舍不得离开了，可是自己不是内门弟子是不能常待在这里的。凭自己的两条灵根，想成为内门弟子基本没有可能。唯一的一个办法，就是突破到聚灵期，成为长老管事之类的人物。想不想这么多了，今天算是赚到了。得了一把好剑，又突破到了练气九层。心情大好，不如去喝一顿。喝酒要有酒友，一个人喝是没有意思的。不管是欢乐还是忧伤，和朋友一起分享才是最幸福的。出了内门，看了看两名冷冰冰的银甲护卫，那毫无感情的目光可真吓人。这身材跟前凯还挺像，那家伙要是弄这么一套盔甲穿上肯定也挺唬人的。体修穿着盔甲是常有的事，虽然也有些体修会用练气士的防具灵器。但他们毕竟没有那么多的灵力去支持灵器的运转，穿着盔甲才是最直接有效的方法。源天真想上前去敲敲看，那银光闪闪的盔甲到底是啥手感，看外表这材质不错。看了看那一人高的大剑，上面暗红色的灵纹如蛇般游走，带着森然的杀气。还是算了，万一惹怒了这些冷血的家伙就麻烦了。杀山魈的奖励也不知道啥时候给发，先去前凯哪里瞅瞅，这次喝酒不能让他掏钱了。源天一边溜达，一边给马褂注入灵力。多亏加了灵纹后铁壁防御符可以反复使用，不然又得重新做一件了。练气九层的修为果然不一样，加上刚才还没消耗完的培元丹药力。等走到前凯院门外的时候，八十一层的防御罩，已经修复接近一半了。想念神秘小屋那个饼子脸蒲团啊，出了这次山魈围攻的事件，以后出入门派就管的严了，不知道还有没有机会去山洞那边。好不容易找到那么好的地方，不但是练功的好地方，更是刻章制符的圣地。就算制符失败了，也可以躲在小屋里看外面火蛇肆虐，这种宝地源天怎么会舍得不去啊。“前师兄，咱们喝酒去吧。”源天刚到院门外就大声呼喊，因为他听到里面有两个人的说话声。其中一个是前凯，另一个女孩子的声音应该是轩辕舒。两人声音比较大，好像是在争吵什么，自己若是这么样贸然进去碰上了不太好，所以在院外有意大声呼喊给里面提个醒。
第88章 馈赠“谢谢师兄！”轩辕舒把套头马甲捧在手里，看到上面着漂亮的菊花，小脸蛋微微有些红了。“呃！穿上试下合不合身，我是猜测着做的，不知道尺寸对不对。”源天没想到这么容易就送成功了，害怕会遭遇跟前凯一样的事情，被无情的拒绝掉。“还可以，稍微有点儿紧。”，轩辕舒直接把马甲套在了身上。多亏中品符纸有点韧性，再加上灵纹本身有一定的牵扯力。不然被她刚才这一套，就得给撕碎了。“这个是穿在里面的，像我这样用。”这下换源天脸红了，送给人家女孩子穿在里面的衣服，总感觉有些不好意思。左手往衣服上一拍，一下激活了防御符文，八十一层防御罩迅速在身体周围形成。“哇！这么好玩，师兄你是怎么做到的。”轩辕舒看到一个个圆圈冒出来特别的兴奋，眼睛瞪得大大的面色潮红，跟小孩子见到好吃的糖果似的。“没什么，我在上面画了一些防御符。你试试看，就像激活灵符那样用。”源天发现这位小师妹好像啥都不懂，难道她的长辈都没告诉过她啊，真是愁煞人啊！轩辕舒尝试往马甲里输入了一些灵力，嗡！一层层圆形的防御罩向外扩散，挨的非常近。就像一个不断变得的气泡，半透明的还散发着淡淡的褐色光。小手再一拍，防御罩就给收了回去。看来她也不是啥都不懂，起码灵符肯定用过。“这件衣服太贵重了！”一开始轩辕舒以为源天送的是件普通衣服，看着挺漂亮就没做多想给穿上了。现在才发现这是件有防御能力的衣服，而且防御能力还不低，光是八十一个中级灵符也能卖几个钱，何况还是连贯在一起的。可东西已经收下了，就不好意思再退了，低着头捏弄额前垂下来的一缕头发，不知道该怎么办好。“不贵重，就是一张纸我随便画了画。改天师妹也送我件礼物，咱俩就扯平了。”不得不说，排骨源这个小子嘴巴比前凯会说多了。同样是送礼物，被他这么一说轩辕舒就收的很安心了。送女孩子礼物不能硬推硬塞，要懂得变通。“谢谢师兄！”轩辕舒脱下套在身上的马甲，小心翼翼的收进了乾坤袋。“不知师妹水灵决如今练到第几层了？”水灵决是控水诀里面的基础功法，虽然没有任何攻击能力，但是可以提高对水的控制能力。“二层了”，回答这个问题的时候，轩辕舒有点儿不好意思。她最烦的就是练基础功法了，一点儿劲儿都没有。源天一听头就大，水灵决才二层怪不得水柱控制的那么糟糕。基础功法才练到二层，真不知道她是怎么把修为提到练气六层的。基础功法的练习确实很枯燥，这个源天也是知道的。一坐就是几个时辰，需要很大的耐心。要劝说轩辕师妹好好练水灵决显然不太可能，想个什么办法能让她提高对水的控制能力。有了！“师妹知道灵田里会有害虫吧？”“嗯！知道，听说上次范老板地里的害虫就是师兄给除的。”轩辕舒也是爱好种植的人，这些问题还是知道的。“那你知不知道我是用什么方法除掉绿蚜虫的。”，源天开始循循诱导。“用的什么方法，不是金丝决吗？”轩辕舒果然进套了，这正是源天想要的效果。“不是金丝决，是用的冰丝决，在控水诀功法里有这一门法术。”排骨源终于说出了本次的最终目的，他就是想让轩辕舒先练习冰丝决来提高对水的控制能力。为了更有说服力，源天直接控制着冰丝组成了一个蝴蝶形状。然后又表演了冰丝袭杀，冰丝缠绕等等用法。轩辕舒看的是如痴如醉，头一次知道冰丝决这么好用。特别是那个冰蝴蝶太漂亮了，一定要学会。源天这一招果然管用，轩辕师妹迫不及待的开始练习冰丝决。又不懂得地方就问，练了整整一上午也不烦躁。如果不是因为肚子咕咕叫了，她还不想停下来呢。“师兄，我请你吃饭吧。”经过一上午的练习，再加上源天的精心指导，轩辕舒的冰丝决已经小见成效。“好啊，那我就不客气了。”只要是有朋友请吃饭，排骨源是从来不拒绝的。吃饭又不是什么大不了的事，拒绝的话就会薄了人家面子两边都不好看。如果觉得白吃人家的不好意思，下次再请回来了就是了。更何况源天刚刚送了轩辕舒一件防御马甲，吃了这顿饭可以让轩辕师妹觉得不欠他啥了。两个人点了四个菜，两荤两素搭配的还不错。“师兄喝点儿酒吧。”轩辕舒要给点壶酒。“不用，我下午还要研究新得符文喝酒会误事。”源天不想让轩辕师妹多花钱，她靠着种植、养殖赚来的灵石不容易。这丫头又倔，死活不肯接受前凯的帮助，手里肯定没有多少灵石。听说源天要研究新灵符，轩辕舒也就不再要求上酒了，点了一壶菊花茶。这顿饭吃的很放松，吃着小菜品着茶，一会儿功夫两人就吃饱了。互相道别各自回屋，下午不能陪轩辕师妹练法决了，让她先自己熟悉一番。源天确实有个新的想法，为了应对师门马上要面临的危机，他想要制造一样东西，可以有效应对大量妖兽袭击的东西。防御符文既然可以通过灵纹的连接，达到反复使用的目的。那么烈焰符文，冰霜符文是否也能够通过灵符的连接来达到反复使用的目的呢？有了想法就要付诸行动，可是连接烈焰符文、冰霜符文的灵纹是啥样源天都还没见过，更别提怎么用了。这时候他想到了一个人，正是七巧阁的店伙计世东。应该说是蓬莱仙盟的专业制符师，胖子世东。干脆先去趟天元市场，找世东请教一番，不行也可以去东郭先生那里找找有没有此类书籍。溜溜达达的走到了山门处，却发现四名铁甲守卫挡着路，这是怎么一回事儿？
第89章 同飞“怎么回事，为何不让出门派了？”“就是，我们只是去市场买东西。”被堵住的众人七嘴八舌，都吵吵着要出去。人越积越多，可是没有一个敢尝试从铁甲护卫那里硬闯的。原因很简单，堵在这里的人都是练气期的弟子。“聚灵期之下外出者，一律要结伴而行，不可单独行动。每一名外出者，都需要在此登记。”韩六玄出现在了大门处，宣布了这条通告。面前摆了一张桌子，放了一个大大的空白玉简。需要出门登记者，只需在上面一按就会被记录下来。天元剑派之所以指定这条规矩，自然是为了保护门派弟子的安全。源天正琢磨和谁结伴外出，因为他要做的事都不想让别人知道。先半路得去趟山洞，然后还得去世东那边谈点儿事情。“源师兄，你也要出门啊？”一个熟悉的声音传来，扭头一看正是轩辕舒。“是啊师妹，说是不让单独外出了，咱俩搭伙一起吧。”正愁和谁出去，就来了熟人。轩辕师妹是比较让人放心的，不会乱说话。“好啊，早就想坐你的梭舟了。”两人一起搭伙到韩六玄那里登记了一下出行计划，铁甲守卫果然给让开了路。上船咯！源天特意招出来自制的新梭舟，好在师妹面前表现一番。当然这次他可不敢飞行了，高空坠落真不是闹着玩的。和美女一起在天空自由翱翔，这是多么美妙的事情啊。虽然这位美女年纪稍微小了点，一点儿不都妨碍源天愉快的心情。“起飞了！”排骨源提醒了一声，梭舟随之徐徐升起。为了安全起见，梭舟飞的很高。因为天元剑派到天元交易市场之间，路途不算多，经过很多小山头。飞得高一些可以避免被妖兽袭击到，至少到目前为止还没有现飞行妖兽出现。“哇，好快！”轩辕氏族早已没落，轩辕舒这还是头一次坐这么快的梭舟。一听这话排骨源更来劲，加大灵力的输入，催动着新梭舟已更快的度行驶。还特意开启了一层防御罩，阻挡天空猛烈地罡风。蓝天白云晴空万里，两人飞在千丈高空。上午的太阳此刻已经升起了半截子，阳光把梭舟染成了金色。轩辕舒此刻更加坚定了修炼法术的决心，体修哪有法修洒脱惬意啊。小时候轩辕舒唯一接触的法修就是自己的爷爷，一位只有一条灵根的法修，穷的叮当响也没啥好宝贝。体修倒是见过一些，都是曾经轩辕氏族的护卫家族人员。只不过自从轩辕氏族没落以后，护卫家族也就不怎么将其放在眼里了。只有前凯这个傻小子，一心想要保护这位大小姐。体修一个个膀大腰圆，壮的跟熊似的。轩辕舒一点儿都不喜欢野蛮形象，白衣长衫仗剑天下多潇洒啊。还好去天元市场的比较熟悉，不然飞的这么高还真不好找。一路飙的太快，没多长时间就已经到达了交易市场附近。梭舟在市场外围徐徐降落，这个常逛市场的瘦子，船上栽了一位小美女，自然又引来了不少目光。“这位爷，还记得我吗？”说话的正是那位卖给源天洛河石镜子的卖货郎，今天正好转悠到这个市场来了。“是你啊，当然记得了，这次可有啥好货。”源天看到卖货郎的摊位变大了，琳琅满目摆了好多东西。“是要给这位姑娘买吗？我又从外地弄了不少好货哦。”这位卖货郎可是察言观色的高手，一看两人一起从梭舟下来，又看到了轩辕舒头上插得那根簪子就啥都明白了。“呃！是。”卖货郎这句话，把源天搞得好尴尬。实际他就是随口问问，并没想买啥东西。可如今已经说出口了，不看看又不好。“不知这个木梳子姑娘可喜欢，是用千年紫樱桃木制成的。常用可以乌美容，东信郡那边的姑娘最喜欢这个了。”还好卖货郎没有趁机推荐特贵的东西，就是正常的姑娘家用的东西。东信郡同样是这个东浮仙洲大6上，虽然有个东字其实还在天元市场往西很远。过了天元剑派再往东不远就进入幽暗森林的范围了，那边除了一些原住民并没有门派也没有建立正式的国家。“好！就要这个了，多少钱？”源天也不问轩辕舒喜不喜欢，直接就买了下来。他清楚得很，如果问她喜不喜欢，轩辕师妹肯定会说不用买了。木梳子这种小玩意，买了也就买了不值几个钱。就算不喜欢回头不用就是了，再说有几个女孩子是不用梳子得?平时肯定用得上。“谢谢师兄！”东西已经买了，轩辕舒也就不好拒绝了。收下梳子，在头上试了试感觉还不错。梳起来很顺畅，还一股淡淡的樱桃木香味。“师妹你先忙你的，我还有事要去找个朋友，午饭前在这里回合好吗？”源天确实还有事，比如要去七巧阁找世东。不过再此之前他还得往回飞，要去山洞那边瞧瞧。“好的，师兄先忙我先走了。”轩辕舒这么聪明的女孩子，一看就知道源天有事不方便她跟着。源天也不啰嗦，驾舟迅离开，时间还挺紧的必须赶快行动。梭舟飞得快的确节约了不少时间，一会软功夫就到了山洞口。看了看山洞处堵得挺好的，不过通过上次五花毒蛇袭击事件之后，这次源天长了个心眼。“呼呼呼”，连打了三个火球过去，在洞口先轰炸一番探查一下。三个火球都敲在了堵洞口的大石头上，把它都给轰歪了也没见里面有啥动静，应该是没问题了。有一个火球过去，这次控制好了角度正好把大石头轰开。源天举起照明珠进到山洞里，看了看没啥问题回身把洞口堵好。山洞不算啥，但是里面的大殿还有神秘小房间可不能被别人现。那饼子脸蒲团是个宝贝，可是不能离开房间是个麻烦事，真是急人啊，以后万一这片山林被妖兽占领了可咋办啊。
第90章 新烈焰符穿过废弃的大殿时，源天依然感慨原主人的富裕程度。到底是什么人，在山体内建造了这个大殿。这些巨大的石柱子，那么多的宝贝都是怎么弄进来的。又是什么人把这么多宝贝全摧毁了，得有多大仇啊。来到石壁前，先取出开门专用的大照明珠放在地上。然后抬起一脚猛踹，珠子碰到石壁上，随着一道白光闪起就不见了踪影。石壁逐渐开始变得透明，等到完全看不见了，这才迈步走进神秘房间。饼子脸蒲团依然安详的趴在玉石床上，让源天安心不少。这可是个好宝贝，虽然灵力热流太猛，冲的“菊花”有点儿涨。本来想直接去找世东请教灵纹的事，突然想起来新版的烈焰符还没研究。这种威力再次增强一倍的烈焰符，最大的特点就是增大了释放距离。通过符文上些许的变动，可以让它在飞行时增加一股推进力，使其迅的到达指定位置。源天拿在手中细细观察，不敢轻易动笔。这次符文的变动，不只是模仿那么简单。还好他看过世东给的制符经验笔记，对于这种手法有所了解。对照着笔记里的记载，源天现在心里面模仿了几遍，这才取出白纸打上小格子，开始临摹新烈焰符文。前面部分倒是没什么，和之前的烈焰符问区别不是很大，只是有些笔触更重。到了收尾处确实有难度，几番临摹都感觉有些不顺手。白纸虽然便宜，这么空浪费下去也不是办法。源天只好先收了手，再次拿起制符经验笔记，找寻一下漏掉了什么。原来如此！经过一番研究，总算找到了问题所在。这新烈焰符文尾部的处理，是借鉴了疾风符的特点。这些像小尾巴一样的笔画，正是增加释放距离的关键。明白了这一点再临摹起来，就顺溜的多了。练了几张之后就感觉没啥问题了，不覆盖在成品灵符上，将白纸铺在桌上直接画符。现在只是在白纸上画符，不需要灵力的输入。画起来没有什么阻力，但收尾处的几笔还是很考验指力、腕力还有灵活程度。源天这么瘦，体格可以说是很一般。可偏偏指端力量特别大，让他搬大石头或许不行，但是捏碎东西啥的很擅长。好！这一笔带过去感觉特别棒，虽然没输入灵力，已经有了乘风破浪的感觉。世东不愧是制符师，这种尾部出来都被他想出来了。源天很信心，这新烈焰符的释放距离会很远。一口气练了几十张白纸，手腕都有些算了。这新烈焰符文可真是够锻炼人的，这么练下去指力、腕力又要大涨。稍事休息后，掏出了中品符纸铺在桌上。还是要画一张成品的灵符试试，若是成功了再刻成印章。画烈焰符文可不敢坐在饼子脸蒲团上，虽然现在画的是最低标准的灵符，灵力也是用的水属性比较稳定。烈焰符可不是防御符，稍有差异就会爆开，抛得晚了很容易小命不保。世东的烈焰符文笔触比较重，源天模仿起来自然也要重。现在画的笔触够重，刻出来印章上的符文才能也够重。这关系到灵符的效果，一点儿容不得马虎。在白纸上画时感觉不出笔触重有多大区别，等到了符纸上才现区别很明显。不管是灵力的输入还是笔画的推进，难度都是成倍的增加。才画一半源天就感觉手臂有点儿哆嗦了，咬着牙使劲稳住了胳膊，笔画继续往下推进。收笔处有三个类似小尾巴的笔画，这第一个尾笔就遇到了麻烦。一笔下去，就感觉到灵符开始不受控制。“嗖！”这种还没全部完成的烈焰符，竟然自己窜了出去。“轰”滚滚热浪扑来，却始终越不过这面透明的墙壁。还好画符的时候，是冲着墙外。这要是在屋里面爆开了，估计排骨源就得变烤排骨了。这些小尾巴很调皮啊，源天迅调整了一下状态，开始重新画符。午饭时得跟轩辕师妹汇合，在这之前还得去一趟世东那里，时间紧迫啊。这次画符的重点，自然就是收笔处的三个小尾巴。第一个尾巴顺利完成了，第二个尾巴也没问题，要画最后一个小尾巴了。偏偏这时候额头的汗淌了下来，正好流进右眼里，刺激的眼睛生疼。更麻烦的事，这样影响了视线。源天闭上右眼，只睁着一只眼紧紧盯着笔尖处。“过！”猛地一个收尾，最后一笔也宣告成功。抬起衣袖擦了擦汗，这新烈焰符文可真是够累人的。还好后面剩下的事情就是刻章印制了，如果再这么画下去非给累趴了不可。左挑右拣好不容易选出了一块儿比较满意的中品火灵石，掏出乌针开始往上面反刻符文。刻章这活儿源天是轻车熟路，不需要输入灵力，乌针又很锋利，划在灵石上就跟划在泥巴上差不多。需要注意的就是笔画不要错，靠的不是修为力气而是精巧细腻。要说到细致活儿，那排骨源是最擅长了。没费太多时间，新烈焰符文印章就给刻好了。吹掉了上面的粉末，又在衣服上蹭了几蹭。看着没啥问题了，沾足了朱砂红高高举起印章。“啪”印章稳稳的落在中品符纸之上，而后木属性灵力开始灌注。刚开始还是缓缓的，到了后面越来越快、越来越猛。屁股下面有饼子脸蒲团，最不怕的就是灵力的消耗。源天双手持印，这一顿猛灌。新烈焰符可以储存的灵力实在太多了，就算把人榨干了也灌不满它，根本就不是练气层次的修士能够完成的事。有着饼子脸蒲团这个强大的后盾，排骨源已练气九层初期的修为，瘦骨嶙峋的小体格，愣是把这张新烈焰符给制成了。不但制成了，而且灵力饱满到了极点。也不怎么费劲嘛，除了“菊花”被灵力热流冲的有点儿麻痒，没觉出有啥难度来。
第91章 恐怖紫火透明石墙外，开了一朵紫红色的花。这一朵火花颜色不浓，呈现半透明的状态。静静的燃烧，向着远处飘走。看似柔缓，实则极快。然后，它就像是掉进了油锅里一样，点燃了大殿里的空气。与普通的烈焰符不同，这种火焰不是爆开状态。反而像是黏着在了大殿的每一件事物上，覆盖面积极大。这么温柔也看不出威力啊，源天从乾坤袋里取了一块儿建造水塔时候剩的正方石头扔了出去。“噗！”就像是木头扔进了火堆了，本来不会着火的石头，此刻竟然被点燃了。正确的说，是被这寄生虫一般的火焰附着上了。一会儿功夫方形的石头就被烧的酥焦，洒落了一滴黑色的粉末。“嘶！”源天倒吸一口冷气，太可怕了。世东这胖子明的东西好阴损啊，这一旦沾上了想躲都难。“我喜欢！”这才是排骨源的心声。哈哈！太棒了，帮了大忙了。源天忽然想通了一件事情，高兴地蹦了起来。“砰”，跳得太高撞到了头。这神秘小房间本来就又窄又矮，源天这身高一蹦就碰到了屋顶。最近一直琢磨，既然防御符文能够通过灵纹的连接，达到反复使用的目的。那么烈焰符是否可以这样做呢？如果可以的话，将多个烈焰符文用灵纹连接起来，形成一个符文攻击武器，岂不是可以当火炮用了。这个想法很好，可一直有个问题困扰着源天。那就是攻击距离，和烈焰符本身爆开的问题。攻击距离短了的话，从门派内轰击山下的妖兽会够不着。最大的问题还是烈焰符本身激活后，需要扔出去爆开。做成灵纹相连的烈焰符，虽然威力更大，一旦爆开了也就没法重复使用了。世东新明的这种烈焰符，更像是激活的符文飞了出去，而不是整张灵符飞出去。太好了要的就是这种效果，源天忍不住要为世东的明伸大拇指。坐在蒲团上，借助灌注而入的澎湃灵力，很快的又印制了几张新烈焰符。可惜时间不早了，不然现在就做个灵符“火炮”出来。收拾好了东西，回头看了看那个饼子脸蒲团。怎么隐约间好似看到一张人脸在笑，再仔细看又没有了。难道是刚才制符时间太长眼花了？站在石壁外，等到大照明珠滚出来，用乾坤袋收了起来，转身往山洞外走去。刚才的淡紫色火焰那么厉害，把石头都给烧了焦末。可这里的石柱甚至货柜都没有损坏，可见材质很不一般。到底是啥人把这里摧毁的，好强力的攻击啊。排骨源又感慨了一番，才恋恋不舍得离开了山洞。翻身上船，驾驶梭舟急赶路。一盏茶的功夫就已经到了七巧阁门口，来到二楼却现世东不在。这是什么情况，几乎每次来他都在的，偏偏这次有事找他反而不在了。不如去对街的书店找东郭先生问问，兴许他知道世东的去处。来到对街一看，好嘛！书店也关着门，高挂休业牌。源天知道下一步该去哪里了，没错就是醉月楼。这两人同时不在，那不是喝酒去了就是有任务了。不管是哪一样，去醉月楼都能找得到。还没到吃饭的点儿，但一楼大厅稀稀落落的已经有客人来了，跑堂儿的一看源天进来了马上上前打招呼。“客官您来了，不知有几位？是要在大厅吃还是去楼上雅间？”跑堂小二跟源天不熟，掌柜的可是知道这瘦子，连忙喊道：“别问了，快带客官去二楼包房找米老板。”小二连忙前头带路，源天紧随其后跟着来到了二楼。果然还是那间米老板的专用包房，小二在外面敲了敲门。过了一会儿，门才打开。一看那张白白胖胖，色迷迷的脸。正是这次第一个要找的人，胖子世东。“哟！源老弟来了，快进来喝两杯。”世东见到源天来了，也是非常高兴，因此他每次来都会有惊喜。“喝两杯就免了，这次来有事请教。”店小二给让开路，源天迈步走进了包间。入门一看，果然纳喇倩言、大米、东郭琅也都在，可惜那个叫欢欢的可爱女孩又不在。“小弟弟来了，是不是想姐姐了。”倩言师姐还是这么豪迈，依然是低胸露脐紧身上衣加上火爆小短裙，看的米老板是神魂颠倒。源天也不说话，直接掏出来一张自制的新烈焰符摆到了桌子上。这次纳喇倩言没有先动手，是世东把灵符捞到了手里，前后左右反复端瞧。“像！太像了！没想到你这么快就做出来了。”稍一试探，胖子世东又吃了一惊。跟自己的那张灵符太像了，竟然还敢用木生火的方式灌注灵力，这个小子胆儿够肥的。纳喇倩言第二个接过灵符，一番观察试探，自然也惊叹于源天的制符能力。“有一件事情，想要请教一下。”源天徐徐道出了灵纹连接烈焰符的想法，以及有关自制符纸火炮的大胆畅想。“好！小弟弟真是够胆量，姐姐喜欢。”一席话听罢，纳喇倩言一拍桌子站了起来，对源天的想法很是赞同。米老板倒是不怎么在意灵符方面的事，他更在意的是倩言师姐因为激动而上下起伏的胸脯。两只小眼这会儿迷的更加厉害了，直勾勾看着紧身衣下，那两砣颤动的肉·球。“咳咳！”世东一改色胖子的形象，正儿八经的讲起了有关灵纹的知识。确实有可以连接烈焰符文的灵纹，这种灵纹常见于修真界大型武器聚灵炮。同样是类似于火炮的东西，威力巨大可以毁城灭地。但是这种武器对材料要求很高，本身能够承受得住大力的轰炸。就算如此也要一炮一炮的开，没放出一炮就要停顿一下聚集灵力。而后将聚集的灵力，转化为火焰、或者是雷电等杀伤力强大的属性攻击出去。源天的纸火炮，在材质上自然无法跟修真界的大杀器聚灵炮相比，威力也差得远。但优势在于可以在不聚集灵力的情况下连续射，并且携带释放都极为方便。
第92章 纸火炮畅想十门纸火炮杀伤力若论群体杀伤力，不弱于聚灵期修士。如果由多名练气期修士共同把持，能够挥出更大的威力。制作过程中如何保障其稳定性，依然是最大的问题，也是世东最担心的问题。十几个甚至几十个烈焰符连到一起，和三两个的意义大不相同。期间出现任何差错，那都是要命的事。符文个数越多，难度也就越大，每增加一个符文就增加一份危险。这个问题源天已经考虑过了，纸火炮上的烈焰符文可以才用间隔相连的方式。一个符文跟一个符文之间留有空隙让灵纹相连，也可以两个符文紧挨着然后用灵纹和第三个相连。若是十几个符文都紧挨着，那他也没有把握能做好。一番讨论之后，纸火炮的构造已经有了雏形。世东又掏出一本书，恋恋不舍得递给了源天。“借给你的，记得还哦。”看来这是一本很宝贵的书，没有书名只是在右下角写着：邪恶仙尊著作。邪恶仙尊是一个绰号，此人的真名无人知晓。最大的爱好就是制作各类奇怪的东西，比如机关人、聚灵炮、陷阱、飞行器等等。这是一本纸制的书，看样子应该不是普通的纸。质地结实有韧性，可以长久保存。源天粗略翻阅了一下，里面果然有聚灵炮制作的相关知识，只是粗略的讲了，并没有详细的制作步骤。想想也对，聚灵炮那种修真界大杀器哪能轻易的教人制作。就算有人教，也不是谁都能学得会的。再往下翻看到了一样眼熟的东西，咦！这机关人跟门派的守卫好像啊。难道说天元剑派的铁甲护卫、铜甲护卫等是机关人。想想大有可能，因为这些守卫一年四季站在那里不吃不动。偶尔的说上两句话，可能是有人操纵，或者是千里传音之类的方法。这本书太宝贵了，虽然只是粗略的知识介绍并没有详细的制作方法，但其价值也是很高的。一般人就是有灵石，恐怕也买不到。世东太大方了，源天有点儿受宠若惊的感觉。两人相识时间不长，竟然把这么宝贵的书借给他，也不怕他拿着跑了。等纸火炮造好了，一定要第一个拿给世东大师看看。此刻世东在排骨源的心目中，已经由胖子上升为大师了。“那我就先告辞了，若有问题再来拜访。”源天想起来跟轩辕师妹还有约，匆匆告辞。“小弟弟别着急走啊，留在这里喝酒吧。”纳喇倩言真是拿米老板不当外人，自己白吃白喝还捎带着请别人。“改天吧，有人在市场等我。”若不是真的有约，源天还真想喝点儿酒，顺便尝尝醉蟹。这段时间没来醉月楼吃饭，还真是有些馋了。“哟！是约了小姑娘吧，那就不耽误你了。”排骨源一阵恶寒，女人的直觉也太准了点儿吧，这都被倩言师姐看出来了。不好意思的挠了挠头，再次跟众人告别，出了下楼去了。“不好意思，有点儿事来晚了。”源天来到卖货郎的摊位前，现轩辕师妹已经等在那里了。“没关系，我正好逛到这边。”轩辕舒确实也是刚到，正站在摊位前看货架上稀奇古怪的小玩意儿。“带你去尝尝这里的包子，做的蛮好吃的，门派里吃不到。”源天本来想带轩辕师妹去醉月楼尝尝醉蟹，想了想还是算了。去了以后又要被纳喇倩言取笑，最关键的是人家不会收他的钱。不但自己白吃白喝，还带师妹来蹭吃蹭喝，虽然排骨源脸皮够厚但也会不好意思。“二位里面请！”红嫂包子铺不知道啥时候填了一位伙计，在门口热情的招呼客人，看来红红最近生意很好赚了不少钱啊。“咯咯.”轩辕舒从来到包子铺就一直笑，她还从没到这种地方吃过饭。包子铺里形形色色的啥人都有，卖货的货郎，店铺里的伙计，过路的行脚人。高的、矮的、胖的、瘦的，白脸的、黑脸的、红脸的，长的、短的、秃头的啥形象都不缺。一个个狼吞虎咽，跟三年没吃过饭似的。这一副生机勃勃的景象，看的轩辕舒直乐。“哟，源兄弟今天带人来的。”老板娘红红对于这个经常来交易市场的瘦子还是比较熟的，以往都是一个人来吃包子，今天身边多了一位漂亮的小姑娘。“外门的师妹，快给上两笼包子吧，一笼香菇油菜一笼黑牛肉的。”源天点的相当熟练，他不知道轩辕舒喜欢吃肉的还是素的，干脆一样来一笼。反正吃不完可以打包带走，不会浪费。“好香啊！”包子一端上来，轩辕舒就食指大动。这小小的包子铺，没想到做出来的东西味道还不错。“香就快吃吧。”源天说着拿起一个黑牛肉包子，一口咬掉了一半。“嗯！”轩辕舒用筷子夹起一个香菇油菜包子，小口小口的吃了起来。吃的还挺斯文，源天扫了一眼现轩辕师妹吃东西比前凯文明多了。这两人那么熟，还以为师妹吃东西也那么生猛。源天爱吃肉馅的包子，也不跟师妹抢素馅的，自顾自的吃着。再次抬头一看，现这个斯文的师妹饭量也不小啊。这一小口一小口看似吃的不快，为啥一笼香菇油菜的包子快没了。“还吃素的吗？”看到包子快没了，源天问到。“尝尝肉的吧”，说完这话轩辕舒有点儿不好意思，低下头脸蛋微红，用手一直摆弄鬓角的头。真是的这有啥不好意思的：“老板娘，再来一笼黑牛肉，一笼大葱羊肉得。”老板娘红红扑哧一笑，心想这两个人都够能吃的。一个瘦瘦高高的，另一个是小女孩体型都不大，怎么比那些扛着货架到处走的卖货郎还能吃。“您稍等，这就送到。”，红红马上吩咐伙计给装了两笼包子。这里的包子都是在前厅蒸着，后厨房只负责调馅。店伙计很快就端着两笼包子很送了过来：“客官您慢用。”源天看了看轩辕舒，给了她一个眼神，那意思是：快吃吧！
第93章 吃包子的师妹“师妹，你明天还出来不？”“源师兄有事吗？”一看源天忸扭捏的样子，轩辕舒就知道他肯定有事，但不知道是啥事。“是这样的，我明天还有些私事要处理，但是门派的规矩要打扮出门，所以..”，排骨源给了轩辕舒一个你明白的眼神。“哦！那明天还来吃包子吗？”，轩辕舒这问题问的真好。“吃！明天师兄还请你吃包子。”源天知道计划基本成功，不知道这算不算利用包子拐骗无知少女.“还有件事和你商量一下。”排骨源胳膊搭在桌子上，十指交叉扭来扭去，一副被尿憋伤了的样子。轩辕舒只是“嗯”了一声，继续低头吃包子。“今天能不能晚点儿回去，要不就吃了晚饭再走？”源天下午想要去山洞那边制造连锁新烈焰符，如果能把纸火炮给研究出来那就更好了。“要那么晚啊？”，轩辕舒表现出一副为难的样子。两人一起出来的，到天黑才回去，排骨源一想这样确实不妥，要不就明天再研究。正想改变主意的时候，轩辕舒说话了：“我可以再吃一笼包子吗？”“可以可以！老板娘再来一笼包子。”源天闻声大喜，赶忙再帮轩辕师妹叫包子。“师妹想吃什么馅的？”轩辕舒抬头指了指源天跟前的包子：“这种我还没吃。”“大葱羊肉馅的包子，快点了！”排骨源扯着嗓门大喊的样子，把屋里好多人都逗乐了。“师妹，还得问个事，你是不是有学习练体的功法？”源天问来问去的，自己都感觉自己像个八婆了。“练了点儿，怎么嫌我吃得多了吗？”轩辕舒抓紧刚端上来的笼屉，警惕的看着源天，仿佛是怕包子被抢走了。“不是不是，我也对练体感兴趣，想问问你那种功法比较好。练体会不会对练气修为有妨碍？”源天迟迟没有购买练体的功法，就是害怕练体会对修为有所妨碍，因为他现好多个练体的修士练气修为都很低。或许是他们有意不练气，但也有可能是功法有所影响。“是的，练体后身体结构生变化，练气难度就会增大。体修层次越高，练气难度就越大。”轩辕舒一看不是要抢她包子，又放心的吃了起来。“那就没有不影响修为的练体功法吗？那些法体双修的高人是怎么回事？”源天很不甘心，打算打破砂锅问到底。“嗯！那一般是先把练气修为提上去了，然后再练体。气在前体在后就没事了，我就是这么练的。”说着话的时候轩辕舒很自豪，仿佛她就是法体同修的高人似的。“小女娃有点儿见解啊，你小子一定要先练气，特别是把神识给我练强。”脑袋里突然传来九州金龙的声音，这家伙这种时候出来插一句话。“切！你们妖兽不都是只练体不练气的吗？”已源天对修真界的了解，妖兽个个都是身体强大。练体强大到一定程度后，以后可以破碎虚空。“懂个屁!你说谁是妖兽，我老人家是支撑三界的神龙。”“妖兽练体那是你只看到了低层次的东西，更高层次的神兽都要借助天地间的元力提高自己。”“就拿我老人家来说，那就是法体同修，要不是受了点儿伤.”九州金龙现自己说漏嘴了，赶紧停住了它的唠叨。受伤了?怎么回事？跑了我脑袋里养伤，也不交点儿住院费！排骨源瞬间抓住了这个商机。“噢！受伤了啊。看来是除了我的识海没地方可去了啊，还不赶紧给小爷交出基本法体同修的无上功法来，不让把你撵出去，看你被对手揍死”源天趁机趁机敲诈，企图弄到本法体同修的好功法。“呸！神龙我哪有什么对手，是因为三界将塌本尊硬抗位面撕扯之力这才受了点伤。功法自己去搞，能弄来倒是可以帮你快点儿练。”九州金龙一露出邪笑，排骨源就知道不妙。所谓的快点儿练，无非就是各种没人性的虐待。“师兄，你不是还有事吗？”轩辕舒看源天愣在那里半天不动，开口问到。“对！我有事先走了，你先吃着，有啥好的练体功法记得介绍给师兄。”源天切断了和九州金龙的练习，匆忙吃掉手里最后一个包子，准备离开这里去山洞。“师兄你可以先练点儿基础的，记得不要因此耽误了练气修行。”轩辕舒怕源天也练成前凯那样的蛮牛，还是一介书生翩翩君子的形象更潇洒啊。“记住了，我先走了，傍晚来这里找你。”源天急匆匆出了包子铺，翻身上船驾驶梭舟往山洞方向疾飞。看到源天走了，轩辕舒也不继续吃包子了。让店伙计把剩下的都给打包起来，装进了乾坤袋里。出门之后左拐右转，进了深巷又走了一段路，然后敲开了一家民房的门。前来开门的是一位老人家，花白的头和胡子，但是面色微红身体健朗。老人家看到轩辕舒后，也不多问马上把她让进了屋里，向着左右看了看而后迅的关好了门。“爷爷，我给你来送包子吃。”原来这位老人家就是轩辕舒的爷爷轩辕天，听这名字像是隐于世间的大修士大高手，其实就是一个普通的练气期修士。若论起修为来，这位百十来岁的老人家还没有排骨源的境界高。就是这位修为普通的老人家，拿着祖上传下的令牌，硬着头皮找上了修真界响当当的正一门门主。本来是想让孙女轩辕舒能够进修真大派正一门修行，同时又能得到很好的庇护。哪知道轩辕氏族已经失势多年，看在令牌的面子上，才给勉强安排到了天元剑派，这个东洲大6位置最危险的门派。“是不是前凯那小子给你买的，哎！如今咱们轩辕家落败，只有他还一心想着护卫家族的职责，我看着小子是喜欢上你了。”轩辕天看了看包子还热乎，拿起来咬了一口，微笑着问自己的孙女。
第94章 二花紫火符“不是啦，爷爷你别乱猜。”轩辕舒被问的有些不好意思了。“哎哟哟！孙女长本事了，爷爷离市场这么近还没吃过这包子那，赚了钱要省着点花，多买对修为有帮助的东西。”轩辕天几十年来坚持修行，手头一直很拮据。有点儿灵石都用来买丹药、灵草之类的东西了，连个灵肉包子都没舍得吃过。“没花钱，是另一位师兄请客的。”轩辕舒看到爷爷不舍得吃包子了，只好倒出了实情。“另一位师兄？除了前凯那小子你还跟谁熟，人品怎么样，修为如何？”“我可跟你说，不要吃了人家几个包子就昏了头了。修真界的人心眼太多，无缘无故的人家为啥请你吃包子。”轩辕天顾不上吃包子了，苦口婆心的教育孙女。轩辕舒被爷爷唠叨的一阵头都大了：“不是白吃，我在门派帮他打理灵田。这位师兄在研究灵符，平时很忙的。”一不小心撒了个小谎，轩辕舒之前确实有帮源天打理过灵田，在他不在的时候还帮忙喂过几天猪。不过现在灵田有水塔，灵兽区有自动喂养设备，根本就没有她插手的份。说源天忙于研究灵符这倒是真的，研究的还不是一般的灵符，而是威力大的连锁灵符。又不能告诉爷爷，自己是出来当托儿的，因为门派规定必须两个人以上搭伴儿才让出门。“噢！还会制造灵符啊，低品的还是中品的，你师兄什么修为多少岁了？”一听说会做灵符，轩辕天来了兴趣。灵符师虽然不是东洲修真界的主流，但不可否认的是每个灵符师都不穷。因为这种东西非常好用，而且消耗的特别快。可偏偏会做的人并不多，钱都让少数有制符天赋的人赚去了。“源师兄前几天还是练气八层修为，今天现看不透他了，应该是练气九层了，年纪比前凯小几岁。”轩辕舒倒是老实，一五一十的都告诉了爷爷。“哎哟哟！原来是姓源的师兄啊，比前凯小几岁。”轩辕天尖着嗓子学着孙女的样子，故意重复她的话。比前凯小几岁也是二十来岁了，练气九层的修为其实也一般般，算不上什么天才少年。不过制符方面有天赋的话，但还是有点儿前途。轩辕天凭借他活了一百来年的经验，瞬间就给孙女口中这位源师兄下了判断。他若是知道源天几个月前还只是练气三层的杂役弟子，这么快就到了练气九层了，肯定要推翻自己之前的判断。不过轩辕舒并没有告诉他这些，不然就更扯不清了。爷孙两人在屋里叙旧，排骨源已经在神秘小屋里开始制作连锁新烈焰符了。稳定的手和颤抖的心完美的结合在了一起，心为什么会颤抖，因为这连锁新烈焰符实在太难了，稍有差池可能连逃命的机会没有。一个符文的时候可以让灵符冲着门外，万一时空就让它在外面爆开。第二个符文印上去，若是失控的话。新烈焰符就不一定向着正前方飞行了，说不定拐个弯打了自己身上。到时候紫色火焰充满了小屋，想跑都来不及。手为啥要稳，因为不稳就会出错。第二个符文迟迟没有印下，源天还在考虑着符文的三个小尾巴可能带来的影响。两个符文到底是竖排相连更稳妥，还是横排相连更稳妥。若是竖排相连就让符文都朝前，起推动力的小尾巴都朝后。这样就成了二级推动型的结构。若是横排相连，同样也是两个符文都镶嵌，小尾巴朝后，但是两个小尾巴是同时推动不区分先后级。从理论上来讲，二级推动方式应该能让紫火小花飞的更远，但是害怕二次推动的时候方向生偏差。还是先来一个横排相连的吧，源天打定了主意手中的印章稳稳落了下去。稍稍输入一丝灵力试探了一下，没有什么异动。看来符文的小尾巴没有想象中那么难控制，这下就放心，做到饼子脸蒲团上开始大量的灌注灵力。新烈焰符文本身储存的灵力就特别多，这会儿连锁起来自然更多。若不是因为有饼子脸蒲团相助，低于聚灵期修为绝不可能完成这个任务。当淡紫色的光芒开始收敛，张二连新烈焰符就这样诞生了。源天突然想到一个新名字，这种新烈焰符的火光呈现紫色，飞出去的时候显示一朵紫色的小花，干脆就改名叫“紫火符”吧。二连的新烈焰符，干脆就叫“二花紫火符”。二花紫火符既然制造成功了，第一件事当然试一试威力。来到透明石壁前，源天激活了它。好快！两朵紫火小花无声无息，行进度极快，就像是两个紫色的幽灵行进在无边的黑夜中。接着这两个紫色幽灵露出了它的火焰獠牙，漫开的紫色火焰点燃了周围的空气，大殿里的一切都在经历焚烧。源天赶紧扔了一块儿石头出去，看看火焰的威力如何。“噗”，石头刚出去，几乎没有逗留时间，直接变成了灰洒落在地上。太恐怖了！排骨源打定了主意，这个玩意儿在使用的时候，一定要离得远远地。有八十一层铁壁防御，也不敢近身玩这两朵紫花。一开始还以为是世东这么阴损，明了这种无声无息的杀伤力极大的紫火符。看过那本书以后，源天明白了，原来一切坏主意都是来自于那个叫邪恶仙尊的家伙。即便是聚灵期修士，若是没有高级防御措施，被这紫火沾上也得烧成焦渣渣。够狠够损！我喜欢！源天想着若是有机会应该见一见这位邪恶仙尊，两人当面探讨一下，怎么可以更狠更阴更损。要不要尝试一下让符文竖排相连？要！一定要尝试。对付妖兽的时候，攻击距离还是很重要的。特别是以后应用于纸火炮上，这个距离直接决定了纸火炮的射程。排骨源这么有冒险精神的大好青年，说什么也得再尝试一下新方式。
第95章 沙丘虫二级推进紫火符，这个想法很新潮，也只有源天这种奇特人物才会这么干。灵符这种东西本身就只是修士的辅助手段，想要偷袭或者是自身灵力不足时才会用，不作为主要的攻击手段。更多的时候是一些有钱的门派或者世家，买来给晚辈防身用的。一些身世显赫的世家子弟，或者是一些天赋很强，但是年龄尚小自保能力不足的小修士。他们的前途一片大好，但是长辈总不能一天十二个时辰寸步不离的保护。于是修真界里防具灵器和攻击性灵符这两样奢侈品，销售量还真不低。越是奢侈品越挣钱，这个道理排骨源非常的懂，消耗量大的奢侈品那自然是更财了。这批新的灵符做好后卖给谁呢？那个蓬莱仙盟组织似乎对这很感兴趣，可自己得了世东的照顾，不好意思要价太高啊。天元剑派面临危机，似乎更需要这种灵符，可以宰一把吗？算了吧！还是得给优惠一下，好歹也是自己所呆的门派。免费送？那是绝不可能的。即便是自己所在的门派，也不存在免费送的义务。灵粮、灵菜尚且可以换灵石，而且还有门派贡献可得，这么好用的攻击性灵符哪能白送。二级推进型紫火符，没有比之前的横排二连紫火符难多少，同样都是两个符文稳定性也差不多。当淡紫色光芒收敛进去，源天现自己之前把它估计过难了。也不过如此嘛！排骨源这下来劲了，灵符就是灵石啊怎么能不来劲。坐在饼子脸蒲团上，一张一张的印着二连灵符。有横排符文的也有竖排符文的，这些是准备卖给蓬莱仙盟的货。时间过得好快，本来还想多印些灵符，然后再研究一下纸火炮。可是天色不早了，得去包子铺跟师妹汇合了。源天看了下自制的沙漏怀表，收拾起东西出了神秘房间。这次穿过废弃大殿的时候，就没有那么多感慨了。再好的宝贝此刻已经废了，那就和废物没什么两样。人总要往前看，不能把时间都用来怀念以前美好的东西。现在的美好才是真的美好，以前不管多好的东西，一旦它成为了过去式，就要当它不存在。什么玩意儿！穿过大殿来到山洞，源天现一个巨大的东西堵在洞里。好粗好长的一个家伙，软乎乎的像条虫子，确实看不出虫子的头脸来。“噗”这东西一见有人来，吹出好多沙尘。漫的洞内到处都是急飞行的沙粒，想躲都没地方躲。找死！源天感觉到杀气袭来，也不敢做保留。天元剑诀三层剑气，直奔那条古怪的虫子。强劲的剑风直接把沙尘吹散，犀利的剑气更是如三把利刀割过，直接把虫子削了个七零八落。排骨源拍了拍手，不屑的看向碎了满地的虫尸。切！中看不中用嘛，这么大块头还以为多厉害。骄傲的太早就准要出事儿，就在他得意洋洋，准备继续往前走的时候，陡变突生。满地的虫子尸体碎块儿开始往一起聚拢，眼瞅着就要重新聚成一条新的虫子。什么情况？这东西竟然杀不死！天元剑诀三层剑气的威力，源天还是有所了解的。就是聚灵期修士，也不敢用身体硬抗。这虫子难道是不死之身？管不了那么多了，先逃命啊。排骨源掉头就往大殿里跑，只要到了那神秘小房间就算是保住命了。进去再做打算吧，这烂虫子太奇怪了。还好闭关时候习练了神行百变身法，不然这会儿还真跑不了那虫子。别看它体型臃肿，跑起来一点儿都不满。而且这家伙竟然还能变形，身体柔软的很。通往大殿的石壁只开了一人大的门，瘦子源天顺利的通过去了，这虫子把身体一扁也穿过过去。哎呀妈呀！这东西还有治没治，源天回头一看这情况，跑的更加快了。到了石壁前，赶紧把大照明珠砸了过去。一道强光闪过之后，石壁开始慢慢的变得透明。石壁老兄，你能不能快点儿啊。源天这会儿真急了，可是石壁的变化度还是那么不紧不慢，必须要到完全消失了才能通过去。。古怪虫子越追越近了，来势凶猛怪吓人得。源天敲石壁试了试还是不行，怎么今天感觉特别慢，这是想要命啊。“给我中！”三道剑气劈了过去，又把古怪虫子给斩了个七零八落。看着地上慢慢聚拢的虫子尸体碎块儿，这总杀不死也不是个办法啊。还好这下时间够用了，因为石壁马上就要消失了。躲进什么小房间，心里就踏实多了。转头看了看玉石床上的饼子脸蒲团，怎么回事这家伙不会是在笑话我吧，为啥总觉得它好像会动。再看那古怪虫子，此刻失去了目标开始疯乱撞。丹药房地上的药渣，还有灰尘都被它蹭到了身上，然后就见这虫子的体型变大了一些。这难道是传说中的沙丘虫？看到虫子可以吸收尘土变大身体，源天突然想到了这个可怕的名字。这种沙丘虫攻击力并不算强大，但是非常的难缠。身体被打碎后，可以重新组合起来再次战斗。当然这种重生不是无限制的，每次被攻击后的重生它都会变小，需要吸收沙尘来恢复身体。若是连续被轰碎身体，沙丘虫就会越来越小。最后变成普通人手指大小的时候，它就算是打回了原型。如果这时候再被杀死，那就没法复活了。剑修吃亏啊.因为剑气是种锐利的东西，并不擅长爆破性的攻击。而且剑气的使用，对于自身灵力消耗特别大，攻击次数多了自己也会扛不住。那用一层的剑气去攻击它试试？没必要！如果这是在外面，也许源天会考虑用低层的攻击方式，一次次的消磨沙丘虫，最终把它打回原形杀掉。可如今这是在神秘小房间啊，不赏它一张新研制出来的紫火符尝尝，简直都对不住自己仿造大师的名头。
第96章 阵盘两朵紫色的小花飘了出去，看上去优雅而又诡异。沙丘虫似乎感觉到了这紫火小花的威胁，想要掉头逃跑。那种机会显然不存在，紫火小花飘动度极快，眨眼就到了沙丘虫的上访。“噗。”，听上去威力不大，就像是皮球漏了气。当然这漏出来不是气，而是热度恐怖粘稠度也极高的紫色火焰。沙丘虫的身躯非常庞大，前半截子在丹药房里，后半截子还在大厅里没进来。这一点儿都不妨碍紫火将它点燃，从头漫延到尾也就是几个呼吸的事。这沙丘虫还真是有几分能耐，连石头都能瞬间烧焦的紫火沾上身上竟然没有马上灭掉它。“嗷。”这巨大的虫子出痛苦的嚎叫，身躯剧烈的扭动，试图扑灭身上的火焰。一切都是徒劳，紫色火焰就跟长在它身上似的怎么都无法摆脱。沙丘虫只能在挣扎翻滚中越变越小，渐渐的消失在了这个世界。所能留下的，只是地上薄薄的一层灰尘。呃！好猛！源天看到沙丘虫痛苦挣扎时的样子，彻底领悟到这紫火符是多么的凶残。这么难缠的虫子，就连剑诀都斩它两次不死，竟然被烧的啥都不剩。如果不是地上那层薄薄的灰印子，甚至都怀疑它来没来过。沙丘虫应该居住在西部地区，竟然也跑到这里来了。看来这次妖兽的袭击规模不小啊，这事得跟王管事提一提。没有了沙丘虫的阻碍，源天再次穿过大殿到了山洞里。本以为山洞里会被弄得很脏，没想到变得更加干净了。那虫子长得那么恶心，卫生打扫的还不错啊。沙丘虫的特点就是能够吸附尘土到身上，使其成为身体的一部分。从山洞走了一趟，就跟用水认真刷过似的，洞壁变得光洁干净。源天还是不敢大意，小心翼翼的往外走，怕洞口又有啥东西冲进来。自己进来的时候明明是堵死了洞口，没想到还是会有东西进来。洞口处堵着的石头果然没了踪影，看来得另外想个办法啊。最好是有警示效果的，有东西靠近能提前知道有东西进来了，好早早的做准备。对了！邪恶仙尊那本书上，有讲到阵法。出了洞口另外找了一块石头先堵上，又盖上了一些树枝杂草作为掩护。源天上了新梭舟，一边往交易市场飞一边读着书中的阵法知识。预警阵很简单，书中只是提到了名字并没有讲解。只是说价格便宜，各个地区均有售。看来又得花钱了，想什么都自己做也不好使啊。到七巧阁杂货铺一问，果然有货。还真不贵，源天一口气买了十个预警阵盘所谓阵盘就是一种成品的阵法组合，使用起来要比用阵旗布阵方便的多。虽然威力会变差，但是预警又不是杀敌，威力并不重要。使用之时只需要像灵符一样激活了，布置在一个地方。就可以在一定范围内，形成一个阵法。根据阵盘类型的不同，布置出来的阵法也各不相同。源天本来想买完预警阵盘就走的，可真会儿被货架上琳琅满目的各种阵盘吸引住了。迷幻阵盘、流沙阵盘、毒雾阵盘。。二十几种功能各一的阵盘，都是辅助性的阵盘并没有剑阵、刀阵、五雷阵等强力的阵盘。这一点儿都不妨碍源天收集它们，掏出灵石每样都买了几个，统统扔到乾坤袋里。俗话说天下一物降一物，这些阵盘看着不咋地，也许哪天可以用来救命。就算不能用来救命，也可以回去拆开研究着玩。买阵盘耽误了一些时间，估计轩辕师妹在包子铺要等急了。源天匆忙出了七巧阁，跑到了红嫂包子铺。进门一看，轩辕舒果然坐在桌前等着他。“不好意思，有点儿事耽搁了，下次你可以先吃着记了我账上。”，排骨源挠了挠后脑勺，有些不好意思的说。“好！我记住了，下次记你帐上。”轩辕舒回答的很痛快，让源天产生一种错觉，这丫头不是想吃穷我吧。没关系包子又不贵，把当天店里的包子全吃光也吃不穷咱。“想吃什么馅的自己点。”源天也不跟她客气，先给自己点了黑牛肉和羊肉大葱馅的。牛羊肉是他最爱吃的两种肉了，真是百吃不厌。“师兄这个可以打包带回去点儿吗？”轩辕舒低着头又恢复了邻家小妹的样子，那副可怜兮兮的样子让源天怎么忍心拒绝。“好！不用带太多，明天咱还得出来。”“明天真的还来吃啊，那不用带了，嘻嘻！”轩辕舒一听还来吃，红苹果似的小脸蛋上添了两个小酒窝。要了一荤一素两笼包子，也吃了起来。源天看了看低头吃包子的师妹，越来越觉得自己像个，用包子拐骗无知少女的人贩子了。改天还是请她去醉月楼吃顿好的吧，为了掩护我外出整天来吃包子也不是个事儿。“师兄是不是想找练体的功法？”轩辕舒吃着包子突然冒出来这么一句话。被她这么一提醒源天才想起来，光忙着挑阵盘了，忘了去东郭先生的书店，看看有没有什么好的练体的功法玉简。“我这里有一本你可以先拿去学学，但是看完要还的。”轩辕舒拿出一本厚厚的书，正确的说一本铁卷。也不抬头看源天，就好似并不重要。可如果不重要的话，就不会让还了。铁卷是可以反复使用的，比较独特的功法为了长久保存才会记载到铁卷里，源天知道这东西对轩辕舒来说肯定很重要。“谢谢了，我看完一定还得。”源天接过铁卷迅的装进了乾坤袋里，心想这丫头太没心机了，就不能回去路上没旁人的时候再给。在人多眼杂的包子铺里掏出本铁卷，也不怕被别人盯上啊。排骨源想的还真对，这时候角落里有个人眼神一亮，注意到了这件宝贝。此人不是天元交易市场的惯偷运挣，而是一位过路的修士。
第97章 寒火淬体刀山火海也得去啊，何况那是自己的识海。刚进到里面，源天就看到自己面前果然有一堆火，好家伙真的要来刀山火海啊。乳白色的火焰缓缓的燃烧着，离得远远的，感觉不到任何热量，怎么感觉有些冷。正犹豫要不要再离近些，乳白色火焰已经冲着源天扑过来了，不用想肯定又是九州金龙捣的鬼。乳白色的火焰叫做寒火，生于终年寒冷的冰窟之中，看上去是火，实则属于阴属性。识海内源天的投影被寒火包围，外面的真身也好受不了。阴寒无比的气息从头部向下漫延，迅的冻结了身体每一条经脉。排骨源的身体止不住的打哆嗦，这一抖动不要紧。被冻结的经脉已经变得很脆，这一动顿时纷纷断裂。丹田内的灵力无法按照正常路线行走，在身体内乱窜向四面八方涌去。源天疼的想要大喊，可是却喊不出声来。疼不是最可怕的，最可怕的是疼还不能喊疼。难道这就是轩辕开天功的练法，这也太遭罪了吧，怎么也没听说轩辕师妹这么遭罪过。这条懒龙到底行不行，搞了些啥折磨人的鬼东西。当寒火慢慢的熄灭，识海里的源天已经死而复活了，识海外他的**可没那么容易解脱。正像一个冰雕一样，硬邦邦的坐在床上一动不动。“懒龙你搞什么那，我的身体咋办，不会废掉吧。”，识海里复活了的源天，第一件事就是找九州金龙理论。“不吃苦中苦，难为人上人，小孩子都懂的道理你不懂啊。”九州金龙翻了翻眼皮，表示对源天极度的鄙视。“这种寒火也就是在我这里能给你模拟出来，若是让你在这修真界找，八百年也不一定找得到。用普通的冰锻体的话效果太差了，就算是用万年玄冰效果也不如寒火。”“所谓阴极生阳，这寒火就是极阴之物，才会表现出了火的形态，你小子真是不知好歹。”根本不给源天插嘴的机会，九州金龙继续说着。“告诉你一个好消息和一个坏消息，想先听那个。”，这懒龙还卖起了关子。“坏消息不会是我的*操死掉了吧？”源天现在最关心的就是这个问题，虽然这副身体如此瘦弱但毕竟是自己原装的，还是非常爱惜的。“没那么早，就是你的身体被定型了，以后不会长高也不会长胖了。”九州金龙一副很惋惜的口气，可是排骨源不怎么在乎，现在的身材就挺好嘛，多少女士羡慕咱这怎么吃都不胖的身材啊。“就这也叫坏消息啊，那好消息是什么？”源天算是舒了一口气，还以为多坏的消息那，懒龙那一副惋惜的样子，跟有多大事儿似的。如果是纯粹的体修，那么体型确实挺重要的。庞大的体型，更容易带来强大的力量。巨大的惯性，在对敌的时候也有很大的杀伤力。可源天练体那纯属个人乐趣，就是想干活儿的身后别那么累。肌肉男他也曾想过，但绝不是那种五大三粗类型的。最好是身材比例均匀，有点条形腱子肉，那就完美了。“至于好消息嘛，那就是你的骨骼经过这次淬炼以后，变得强硬了数倍。等能动了，你可以砸块儿石头啥的试试。”九州金龙虽然一直强调让源天练气为主特别是要要苦修剑诀，可等他真的练体了，这懒龙还是很在乎的。强大的身体代表着强大的生命力，九州金龙自身就是身体非常强大，对练体的事情自然是非常感兴趣。“噢？真的可以砸石头吗？那用铁棍敲头啥的行不行啊？”说到砸石头，源天想到了那些硬气功表演。胸口碎大石、手皮鹅卵石、钢棍敲脑袋之类的。“没问题，你现在比一般的铁柱子都结实。感谢我吧，不然你得遭多少年罪才能练成这样啊。”九州金龙昂起巨大的头颅，那副得意洋洋的架势，好似源天会马上跪下来给它磕头道谢似的。“啊呸！我遭的罪还不够多啊，差点没给冻死。到现在身体还不能动弹，不会是坏掉了吧。要是真搞坏了，我可跟你没完。”其实源天知道自己的身体坏不掉，九州金龙做事很有分寸。这个所谓的分寸，就是正好把他折磨到极致，却让他死不了。用一个确切的词汇来形容的话，那就是求生不得求死不能。在这种非人的折磨下，练体进境这么快也是应该的。“那下次再淬炼一番，我是不是就天下无敌了啊，起码也得比淬体期修士厉害吧。”源天一看练体进境这么快，在考虑要不要转成练体为主。就这么一下就比铁柱子还结实了，要是长期练下去那还了得啊。“别净想些没用的，比铁柱子结实有啥了不起，一层的剑诀就能把你斩成两段。”排骨源刚有这些奇怪的想法，马上就被九州金龙知道了，自然又是一顿训斥。源天仔细一琢磨也对，铁柱子再结实也经不起剑气一斩。若是飞剑本体出击，就算是淬体期修士也要避其锋芒。练体进境再快，也不如换把好飞剑来的快。再说自己的主要目的还是练气，淬炼身体的事情急不得。哎！今天刚经过了寒火的折磨，明天又得面对剑意的摧残，这日子啥时候是个头啊，也许要练到能支撑三界啥的那种境界吧。“这就对了，明天记得进来练剑意。这连体功法根本就不全，你练早了也没用。”九州金龙对这瘦子的悟性还是比较满意的，虽然资质差了些，那不要紧有的是手段让他提高修为。准备好接受神龙大人的折磨吧，懒龙又露出了邪笑。懒龙一露出邪笑，源天就知道准没好事。肯定是又想到了什么折磨自己的新招，冤孽啊怎么就让这东西住到脑袋里来了。源天就这样硬邦邦的在床上做了一夜，直到阳光洒进来的时候，身体上的冰才开始慢慢融化。
第98章 回门两人吃饱喝足出了包子铺，直接上了梭舟升空飞走。那位修士看着梭舟上飞离去的把背影，叹了一口气：哎！让肥羊跑掉了，竟然乘坐那么快的梭舟。弄半天是把轩辕舒和源天当成肥羊了，想想也不奇怪，两人年纪轻轻修为也不算高。铁卷这种东西在包子铺里拿出来，一看就是没经验的雏儿。再看看两人腰上挂着的外门弟子腰牌，这位老兄已经做出了自己的推断。这两个年轻人肯定是在外面得了宝物，私自在师门外分赃，估计被抢了也不敢吱声。想着自己只是过路人没人认识，不如抢了就跑。本来想跟踪到无人区就动手，哪知道源天和轩辕舒两人一出了包子铺就搭上了新梭舟，转眼就没了踪影。这位强盗老兄还不知道，其实是他捡了一条命，剑诀和灵符那可都不是吃素得。天色渐渐暗了下来，源天在梭舟上摆上了照明珠。五颜六色的照明珠变了一圈，把轩辕舒乐的够呛。小女孩家家果然都喜欢这个调调，前凯老兄为嘛就不懂呢。“哇流星！竟然还会转圈！”快到门派附近的时候，轩辕舒见到流光划过夜空喊源天赶紧看。“傻丫头，那是门内师叔在周边巡查。御剑飞行，以后咱也行的。”排骨源耸起肩摇了摇头，对于这位师妹真是无语了。“哇！御剑飞行好帅啊！师兄你有没有灵剑，咱也飞一个吧。”轩辕舒本来就喜欢练气士各种耀眼的法术，对于练体士狂野的打法很是不屑。这见到御剑飞行在晚上竟然这么帅，更加坚定了要苦修剑诀，虽然她目前还没有剑诀可学。灵剑！源天还真有一把，就是活判官四长老借给的那把猩红尖剑。要说御剑飞行，目前还做不到。起码也得聚灵期的修为，才能够维持灵剑的飞行。已排骨源目前的能力，御剑飞行是做不到的，指挥灵剑飞出去杀人倒是可以做到。就算能做到御剑飞行，他也不会用这把猩红尖剑。那猩红的颜色跟从血里捞出来似的，再加上暴虐的戾气。这要是驾驭着满天飞，非得被人家当成妖修打下来不可。想到自己踩在猩红尖剑上飞行的形象，源天咧了咧嘴，下定决心以后一定弄把漂亮的飞剑。“咱还飞不了，好好练功吧，聚灵期就可以飞了，师妹你还没学剑诀吧？”源天见过轩辕舒练功，控水诀都还练得不熟，而且身上也没有剑修气息透露出来。他自己虽然不让向别人透露自己练过剑诀，可一身的剑修气息还是无法掩盖。四长老早就看出来他练过剑诀了，不然也不会送他一柄灵剑。不过即便是他老人家，也想不到源天的剑诀已经练到第三层了。天元剑诀第三层，低于聚灵期根本没法练习，谁有会想到九州金龙这种奇怪的家伙存在。“没，贡献点还不够。”说到这个轩辕舒低下了头，摆弄着衣角声音特别的小。“你可以养二级灵兽看看，那个赚贡献快，有不明白的地方问我。”源天很清楚，这位师妹虽然吃包子不客气，但要真送她本剑诀玉简或者给她灵石去买，肯定是要被拒绝的。“好啊，师兄你那只牛是三级灵兽吧。”说到养殖轩辕舒又来了精神，仰着小脸盯着排骨源。这位师兄虽然修为不算高，养殖、种植可是真有一套的。“是三级灵兽蓝眼独角牛，买回来的时候是二级的后来晋级了。我打算养一批马耳羊，那个比较赚。”马耳羊的毛很受修士的欢迎，可以用来织成毛毯。有能工巧匠，甚至会做飞毯。同时马耳羊奔跑度很快，是修真界常用的坐骑，销路很广不愁卖不出去。当然源天还有一个目的，那就是想早晨起来有羊奶喝。每每想到那天早晨，在范卫东饭店里喝的那次热乎乎的羊奶，都会馋的肚子里仿佛有小虫乱跳。“那马耳羊也能晋级吗，晋级后是什么样子？”既然源师兄说马儿羊赚钱，那肯定是错不了，轩辕舒非常相信这位瘦子师兄的判断力。“呃！那个不能晋级，不是所有灵兽都可以晋级得，成长潜力各不相同。明天咱俩一起去灵兽店看看，选选苗羊。”这位小师妹真是啥都不懂，真不知道她以前是生长在怎样一个环境中。难道是藏在深闺的大小姐？前凯倒是总喊她大小姐，可是看这样子也不像啊。大小姐哪有对养牛养羊感兴趣的啊，都应该是一堆仆人伺候着才对。有源天帮忙选苗羊，轩辕舒就更加放心了。这位源师兄的花纹猪养得肥，那可是出了名的。他选的马耳羊幼崽，肯定也会长得壮。两人你一言我一语的聊着，很快就到了山门处。做好了回门的登记，就各回各屋了。进了宅院源天没有回屋睡觉，而是先到了练功房。从乾坤袋里取出了轩辕师妹给的铁卷，咬破手指滴了一滴血上去。一道白光闪过，脑海里马上多了有关的信息。《轩辕开天功》听名字就知道是轩辕氏族的独门功法，也不知道自己能不能学会。“哟！这套功法还不错来，可惜缺了很多。”九州金龙每次都不打招呼的冒出来说话，源天已经适应了这种惊喜。“这功法怎么练，还不快给我说说，住我脑袋里都还没让你交房租那，这次就当是利息了。”源天知道这条懒龙肯定懂，基本没啥东西这家伙不懂得。“你那师妹可真傻，这种功法给你也学不会，不会是骗包子吃的吧。”排骨源平时有些啥行为都逃不过九州金龙的双眼，吃包子这事自然也不例外。“不过有我老人家，一切都不是问题，你小子快进来吧。”九州金龙热情的招呼他进识海，跟有什么急事似的。源天知道自己又要遭罪了，那条懒龙最热衷的事情，毫无疑问就是折磨他。
第99章 力气大增随着寒冰的融化，源天的手指和眼皮先能动了。他睁开眼看着自己，身体表面那层白霜正在融化。衣服湿湿得，如果现在脱下来拧一下，绝对拧出半盆水来。咦！怀里有什么东西在动，眼睛可以看到衣服被顶了起来，但是身体麻木没有触觉。这种体会可真是奇妙，有种自己眼睛欺骗自己的感觉。这是什么怪物，难道是趁自己不注意时候钻进来得？“噗通”，一个东西掉在了床上然后快的变大。不是什么怪物，而是那只会干活儿的能工巧匠石猴子。这小家伙刚才在怀里，被融化的乳白色冰水泡到了，有一些流进了它的嘴里，使得它迅的变大蹦了出来。石猴蹦出来后，没有离开源天，而是围着他的身体转圈溜达。伸着小巧的舌头，舔着他身上融下来的乳白色冰水。呃！怎么可以这样，太恶心了。源天真想一巴掌拍飞这个家伙，可惜偏偏自己这时候身体还不能动。衣服湿的很厉害，这小家伙舔的很是过瘾。这冰水可是好东西，蕴含的能量比那昂贵的石乳都多。小石猴舔了衣服上的冰水还不过瘾，看到源天头上的冰水化了流到了脸上，它那邪恶的舌头又伸了过来。尖尖的舌头是越伸越近，恶心的源天都快吐了。被这家伙舔了脸再舔了耳朵的话，小爷的一世清白就这么毁了，绝对不可以。“啪。咕咚！”就在舌头还有毫厘之距就碰到脸上的时候，源天总算是能动了，一巴掌把小石猴从床上拍了下去。摔的还挺远，在地上滚了好几圈才停下。拧干自己的头，用左手接了点儿冰水，招呼石猴到手心来舔。手心传来酥酥痒痒的感觉，嗯！这才叫喂养宠物嘛，哪能到脸上舔，刚才真是太悬了。这冰水到底是啥好东西，为何小石猴吃的这么香，吃多了之后会不会晋级啊。为了这免费的冰水，只好多进几次识海被寒火淬炼。小猴子的颜色似乎变深了一些，以前是普通白石头的颜色，现在看上去略带了一些青色，不过体型并没有什么变化。体型没有变大也好，不然一些精细的活儿就没法干了。源天拍了拍石猴，让它变小然后收到了怀里。天凉了该去找轩辕师妹了，今天还得搭伙儿出门。估计在妖兽大批来袭之前，门派都要做这种出入登记了。换洗过之后，感觉自己精神了一些，难道是练体的原因。源天从乾坤袋里取出了一块儿方石头，轻轻地砸了一拳。为嘛不使劲砸，因为他对自己真实的练体成果并不知道，万一把手砸坏了咋办。“啪”，就这么轻轻一下，石头就碎掉了。感觉就像是砸在了酥脆的烧饼上，根本不费力气。哈哈！小爷现在也算是铁人了，以后不用拜托别人帮忙抬重物了。对了！只是身体变硬了，不知道力气涨了多少，想到这里源天来到了院子里的石桌前。桌子前摆着四个石凳和一把藤椅，藤椅那么轻就不必试了，先试试这石凳吧。圆边的石凳虽然不大，但毕竟是实心的石头制成，少说也得有二三百斤。源天蹲下身来，双臂环抱石凳，卯足了劲。“嗨！”石凳一下被抱了起来，源天接着往后退了两步。不是因为石凳太沉拿不稳，而是因为比想象中轻。刚才使劲使大了，起得太猛把自己给闪着了。什么嘛！原来练体并不难啊，要不再试试石桌子。看了看石桌子和地面是连在一起的，还是算了不要给搞坏了。又用单手拿石凳试了试，还是比较轻松，源天已经对自己的力气有所了解了。轩辕师妹给的功法还真不错啊，怎么她自己好似练得效果并不明显。倒是前凯师兄的体格特别的恐怖，剿灭山魈的时候，前凯的死亡旋转打法，那可是吸引了无数的眼球。等会儿去交易市场，到东郭先生书店看看有没有锤法刀法啥的。剑诀、灵符是很好用，但近战也是不可或缺的环节。整了整衣襟，正打算出门去找轩辕舒师妹，就听到敲门声。“砰。砰砰砰。砰砰”，还是那个暗号似的敲门声，这节奏一听就知道是轩辕师妹来了。“师兄，今天还去市场吗？”见源天打开了门，轩辕舒抢先问到。呃！这丫头似乎比我还着急去交易市场，不会是被包子馋的吧。“马上就去，咱一起去大门那里登记吧。”排骨源关上院门头前带路，迈开大步往山门处走。排骨源依然是那么排骨，但现在不是一般的排骨了，而是经过寒火淬炼的精壮排骨源。轩辕舒感觉到源师兄似乎有些变化，眼睛变得更亮，迈出的步伐也更有力。难道是轩辕开天功法练得有成效了，不会这么快吧。“师兄，那功法看了吗？也不知道有没有用。”轩辕舒还是那么不长心眼，往山门处走得人这么多，她也不知道避讳一些开口就问，还好没说出功法的名字。源天把食指摆在嘴前做了一个嘘的姿势，意思是：出去再告诉你。啊！轩辕舒这才意识到自己又嘴漏了，赶忙把小嘴闭的紧紧的。鼓着腮的样子，跟嘴里塞了个包子似的。“快看！源瘦子又带轩辕师妹一起出去，你说他俩是不是有事儿。”，纪搏浪扭头对刘明说到。他之所以这样说，是因为知道刘明以前追过轩辕舒。恰恰是这位源瘦子百般阻挠，坏了其好事。“这我哪知道，源师兄现在可是门派的红人了，有几个师妹喜欢也是正常。”刘明知道纪搏浪是在讽刺他，才不会中这圈套。把源瘦子的称呼改成了源师兄，就是要告诉纪搏浪，源天的修为现在比他高。这位所谓的资质卓越的纪大天才，怎么还不快崭露头角，可不要薄了天才的名头啊。“什么源师兄，只不过是运气好点儿罢了。”纪搏浪当然是一万个不服气，凭着自己五条灵根的资质竟然不如源天修行快，他是怎么都不肯相信的。那源瘦子肯定是得了啥好处，估计是奖励前凯的聚灵丹给他吃了。对一定是这样，吃了聚灵丹才知道练气九层，果然是个废物，哈哈！有些人就是非常会自我心理安慰，给自己编了一个够冗长的故事，用来慰藉那弱小的心灵。
第100章 各忙各事两人出了山门乘上新梭舟，快的往交易市场方向飞着。对于新梭舟的度，源天还是不满意。目前舟底的灵纹，承受不住四个中品疾风符的全力爆。到底如何改进，才能让它承受的住四个甚至五个疾风符的风行力爆。轩辕舒本来想问问源天练体的成果，可是见到他抱着本书苦读也就不好意思打扰了。邪恶仙尊著的这本制造大全，是五花八门啥制造类知识都有。排骨源目前最关注的，还是聚灵炮相关的知识，因为这个影响到纸火炮的制作。第二关心的就是有关飞行灵器的制造和改进，看上图片上各式各样的飞行灵器，真叫人眼馋啊。这个朱红色桃木画舫的图片，不正是自己心仪已久的那艘的造型嘛。千年朱桃木一万斤，二阶防御符文三百个，二阶坚固符文一百个，二阶迷幻符文四十九个，二阶疾行符三十六个，东海夜明珠七颗，紫水晶窗帘三副，千年檀木桌椅一套。。这配置简直太豪华太奢侈了。哎！这个离自己还太遥远，先看看有关梭舟的知识吧。纸梭舟可能因为级别太低，根本就没有在书里介绍，倒是找到了木梭舟。这木梭舟的制造材料也是桃木，百年粉红桃木，档次要比千年朱桃木低不少。那个乘着朱红色大画舫来逛天元市场的到底是什么人，也太有钱了吧。带着十来个女修，居然还去百翠楼玩。也不知道方尹跟他熟不熟，俩人都是混百翠楼的，应该会经常见面吧。想到方尹，源天就想到了黑市拍卖场。拍卖场的好东西还是挺多的，像百年粉红桃木三次就有卖的。只不过当时兜里没钱，只有干瞪眼的份。有心去百翠楼看看方尹在不在，看了看旁边的轩辕师妹，还是算了吧。万一从百翠楼里出来，正巧被师妹看到，那可就误会大了。俺的一世英名啊，不能毁在这种地方。目前最重要的事情，还是研究纸火炮。飞行灵气再好，也就逃命用用还行，作战还是得靠大杀器啊。就在源天胡思乱想之际，新梭舟已经到了天元交易市场附近。“那对年轻人又来了，看腰牌是天元剑派的外门弟子，这俩人好像挺有钱啊。”一位卖水果的摊贩，跟旁边摊位的人说到。“有啥钱，有钱人会去包子铺吃饭吗？”这位摊主是卖一些低级防具得，手里也算有点儿小钱，昨天在包子铺吃饭正好碰到到源天他们了。“你知道啥啊，上次我从醉月楼经过，见到那个瘦子从里面出来。红光满面满身酒气，肯定是喝了不少。醉月楼的酒你是知道的，没有哪样是便宜的。”这位水果摊主，认定了源天是有钱人。“偶尔去吃一次，说不定是谁请客。”这位防具摊主还是不服气，一个小小的外门弟子怎么可能吃的起醉月楼的东西。一般的天元剑派外门弟子，有钱的确实很少。有好几个来摊上买防具的，都是挑便宜的买，那副抠门的样子，让这位摊主十分看不起他们。源天其实听到他们的谈话了，寒火淬体之后，他的视力和听力都有大幅提升。就算是窃窃私语都逃不过他的耳朵，何况是这种大张旗鼓的争论。只不过排骨源懒得理这些事，自己确实不算有钱人，那位乘着朱红大画舫的那才叫有钱人啊。进了天元市场，放下轩辕舒，还是得调头先去山洞一趟。“师妹我还有事，中午还是包子铺见吧。”“嗯!那我饿了是不是可以先要包子吃着。”昨天源天说了，让她可以先吃着，记了师兄帐上就行。“吃就行，这点儿钱师兄还是掏得起的。”源天把胸脯拍得梆梆响，提到吃包子总算是找到了一点儿有钱人的感觉。看着源师兄驾乘梭舟快离去，轩辕舒进了巷子七拐八拐，又来到了昨天的民宅。“啪。啪啪啪。啪啪”，跟敲源天院门时候的手法一样，原来还真是一种暗号。轩辕天开门把她让了进去，而后看了看四周无人，快的把门关了起来。“铁卷给那源师兄看了？”昨天轩辕舒跟爷爷提借铁卷给源天看的事，刚开始轩辕天是不同意的。后来架不住孙女闹腾，再说那轩辕开天功，看了也不一定能看懂，就是看懂了很难练。既然孙女执意要给他看，也就勉强答应了。“嗯！源师兄今天好像有些变化，我觉得他眼睛更亮，走路也有力了。”轩辕舒一五一十的把情况讲给爷爷听。“这小子竟然有此天赋？难道一夜就弄懂了咱家的祖传功法！”轩辕天可是吃惊不小，他活了百十来岁了都没把轩辕开天功第一层练明白，倒是孙女还有点练体的资质。“他不是练气士的吗，练体功法进境太快的话会影响修为的，你要给他强调一下。”“嗯！源师兄可能自己知道这个情况，我今天再跟他提一下吧。”轩辕舒经常跟源天在一起，对于他身上透露出来的剑气还是有所感觉的。这位看上去弱不禁风的师兄，好似有一些隐藏的本事一直没展露。“他懂得就好，你自己的修为也不能松懈，停在练气六层有一段时间了吧。”听到别人都进步神，只有自己的孙女修为进步缓慢，轩辕天不由有些犯愁。“爷爷陪我练会儿拳法吧，这次门派比武我想拿个好名次。”爷孙二人在院里对练拳法之时，源天已经飞到了山洞处。洞口看上去没啥变动，但想到那恶心的沙丘虫，还是觉得不放心。先用火球术轰开堵洞口的石头，甩手扔进山洞里一张二连烈焰符。管它有没有妖兽，先炸上一炸再说。为啥只用的二连烈焰符，没用二花紫火符，因为紫火符威力实在太大。大殿内部构造特殊，经得住烧。这山洞可不行，被紫火符一烧还不得塌了。烈焰符轰过之后，又等了一会儿看看没啥动静，源天这才迈步进了山洞。堵好了洞口之后，先用预警阵盘，布置好了一个预警阵法。觉得还是不放心，又布置了一个迷幻阵。这下应该不会被妖兽突然闯进来了吧，布置好了两个阵法，源天才放心的进了神秘洞府。
第101章 解决难题“知道跟源天一起来的人是谁了吗？”问这话的人衣着火辣，但是眼前单膝跪着的黑衣人人却不敢抬头望一眼，正在一五一十的禀报情况：“查清楚了，这人名叫轩辕舒是轩辕氏族的直系继承人，目前身份是天元剑派外门弟子。”“她接近源天可有什么目的？”，纳喇倩言眼神冰冷不怒自威。“据属下最调查，应该没有特别目的。天元剑派最近的心新出行门规，要求聚灵期之下弟子外出必须两人以上搭伴而行。”“没事了，记得把情况跟世堂主汇报一下。”“遵命！”黑衣人保持单膝跪地的姿势，不曾站起身来，却是身形一闪已经出了房间。在他离开之后，纳喇倩言眼神恢复妩媚，刚才那副样子简直跟要杀人似的。身为杀手组组长，她要在杀手组成员面前保持威严的形象。不能跟米湘、世东这些人似的，在属下面前也嬉皮笑脸。他俩身为堂主，却都是副产业的堂主。杀手组虽只是个小组，毕竟是蓬莱仙盟的核心力量。世东一直都看好源天，但想调动组织里的跟踪高手还是需要上级的同意。即便是身为杀手组组长的纳喇倩言，也不能为了私人交情调动组员。这一次世东把源天有关纸火炮的想法上报给组织以后，才真正的引起了组织的重视。连锁灵符虽然前景美好，可毕竟是单人用品。单打独斗时，可以起到出其不意的效果。可若是论到大势力间的对抗，自然还是火炮系更管用。中级符纸制造的火炮一旦成功了，那么高级纸火炮必然也不是问题。原理都是一样的，只不过是把中级符文换成高级符文，把中级符纸换成高级符纸而已。接下来自然可以开二阶纸火炮、三阶制火炮。随着符纸和符文级别的提高，威力就会直逼聚灵炮。更加可贵的是，纸火炮的制造成本非常小。比起昂贵的聚灵炮来，简直便宜太多了。“天元剑派到底有啥好，源兄弟为啥还不肯加入我们。”，听完了黑衣人的汇报后，世东转头跟米老板说到。“那有什么办法，组织上的宗旨是不强迫任何人加入，咱总不能用抢的。”米湘倒是不怎么在乎源天是否加入蓬莱仙盟，在他看来组织已经足够强大了，多不多这个源小子都是无所谓的事。“源小友的潜力确实很大，世老弟你也不必太心急，且看他能不能突破到聚灵期吧。”东郭琅捋了捋下巴的山羊胡子，一副高深莫测的样子。他说的话还是很有道理的，毕竟源天还只是个练气期的修士。制符天赋固然是好，可那东西又不能复制下来卖给蓬莱仙盟。若是突破不到聚灵期，那么就连最简单的高级符文都画不了。画不了高级符文，连锁高级灵符和高级纸火炮就更无从谈起了。就在众人讨论源天的时候，他已经在神秘房间里开始了纸火炮的研究制造。紫火符文已经不成问题了，可灵纹的连接方式对不对，还需要尝试过之后才知道。符纸毕竟不是多结实的材料，即便是搭配了坚固符文，也无法和聚灵炮的材料相比。好难啊！源天反复看着书上的灵纹微缩图，感觉有些无从下手。这灵纹也太复杂了，看不出是怎么连接到一起的。若是成品的灵纹倒是可以直接铺上白纸临摹，可这书上的只是微缩图，临摹出来也没法用啊。真想找那个叫邪恶仙尊的家伙学习一下，让他当面指导一番灵纹知识。这可怎么办啊，之前把事情想得太简单了。以为有了紫火符印章，剩下的就没什么难得了。关于灵纹的知识，其实源天就在拿到这本书之后才开始真正的学习。之前制造新梭舟，那只不过就是个模仿的过程。有一些小小的改动，那也都是在原有的基础上稍微变了一下，框架还是复制了原来的东西。这次情况不一样了，火炮类的灵纹跟梭舟完全不同。简直是丈二和尚摸不着头脑，根本理不出一点头绪。到底从哪里下手才好呢，难不成要做迷你型的火炮出来啊。对啊！排骨源一拍脑门，突然开了窍。就先模仿这微缩版的灵纹，先找出规律再说。不愧是仿造大师，这种馊主意都被他想出来了。说干就干，取出白纸铺到书上。源天聚精会神的开始了临摹工作，这次用的不是银狼符笔，而是他自制的炭笔。笔尖是硬的更容易控制，反正临摹又不需要注入灵力。噢！这一笔原来是这么走的，这一个弯居然要这样拐才行，这一处转折简直太深了，那邪恶仙尊是怎么想出来的。临摹果然是掌握灵纹的最快方法，随着一张张白纸被用掉，源天已经弄个明白了很多笔画。呼！放下笔呼了口气，伸手揉了揉僵的后颈。微缩版的灵纹真是考验人的眼力和注意力，才临摹了没多长时间，源天就觉得眼睛胀头晕，这活儿可是不轻松啊。还好这是临摹，如果是上手就自己画，根本也不知道从哪里下笔。稍事休息后，拿起炭笔接着临摹。神秘房间里没有凳子，源天只好把书放在玉石床上，自己则是撅着屁股，肘部撑着床边。为了看的够仔细，脸离着白纸很近，这姿势可真是够累人得。练了已经上百张白纸了，源天渐渐摸出了这种灵纹绘制的规律。再难的东西，只要你不断地去重复，总会找到其中的规律。很好！只要找到了规律剩下的事就好办了，标准版灵纹和微缩版的灵纹就只是大小不一样，画起来的方法是相同的。标准版的火炮灵纹是多大？源天没有见过当然也不知道，但是不要紧他有办法知道。灵纹衔接的空档处，是留给符文的。标准版的符文都是一样大的，也就是说把空档处的比例调节成和标准符文一样大，那么标准版灵纹的大小自然就知道了。想到这里源天又拿出了他的秘密武器“网格”纸来，密密麻麻的格子把一张白纸足足分成了二百五十六份。没错！排骨源正是要用这网格纸当做标尺，计算出标准版灵纹的大小。天下无难事，只怕有心人！
第102章 纸火炮成功精细活儿是源天最擅长的了，对于比例的上的调整，可以说一丝一毫都不能错。只要偏了那么一点点，灵纹就会没啥效果。笔尖走得非常缓慢，生怕出现一点点错误。源天一边计算每一个笔画的比例，一边绘制标准版。微缩版灵纹的空档处，大小是标准灵符的二十分之一，那么灵纹的大小自然也就是标准灵符的二十分之一。这一笔如果在书上是一毫的长度，那么在纸上就应该画二十毫的长度。可是有些地方就算一毫的笔画，也不是简单地直线，而是弧线甚至是转折。那么在放大到纸上以后，这种弧线的和转折的比例也不能出错。这就需要比毫更加精细的计算，才能掌握好弧度或者转折的角度。只画了一小半，源天就停下笔来。眼睛胀的受不了了，必须要休息一下。万一有一笔看不准，画错了就会前功尽弃。还好在练习了轩辕开天功之后目力大涨，不然那么细小的笔画变化还真不容易看出来。不但目力大涨，恢复力也增强了不少，只休息了一会儿眼睛就回到了全盛状态，提起笔继续绘制灵纹。功夫不负有些人，当眼睛再次胀痛的时候，灵纹已经完成了大半。再次恢复了目力之后，源天没有着急继续往下画，而是拿起另一张网格纸当做尺子，仔细的测量起了灵纹的尺寸。一边测量还一边做着记录，生怕有所遗漏。测量微缩灵纹一处，接着就测量标准版灵纹一处，果然处处都是一比二十没有错。这种测量记录有两个作用，一是确定自己前面没有画错，二是可以准确掌握标准灵符的具体尺寸，下次再画的时候就会心中有数。源天之所以比大多数外门弟子都混得好，就在于他可以理性的对待事情。制造方面也是同样的道理，感觉再准，也不如数据准确。凭着感觉来绘制，再熟练都有出错的时候。可是严格按照数据来画，只要别离了标准几乎不会错。当第一个标准版的火炮灵纹完成的时候，源天知道自己已经掌握了方法了。由于熟练度不够，还不能往中品符纸上画灵纹，先要在白纸上练习一番。刚开始练当然需要用网格纸，参照着网格距离练习。再用掉了几十张网格纸之后，源天自信满满的在白纸上开始画灵纹。这东西学起来难，是因为没接触过，真正画起来还是要比符文简单得。毕竟灵纹就是些线条，不想符文那样错综复杂。白纸上画灵符第一张手感就很好，行笔流畅没有晦涩感，应该不会出错。画完以后放下笔，源天拿起来跟网格纸上的标准版灵纹对比了一下。一模一样没有任何差池，这下可以往符纸上画了。要往中品符纸上画灵纹，源天又重新紧张了起来。这符纸毕竟不是啥结实材料，自己设想的搭配坚固符的方法不知道是否可行。行不行总要试过才知道，不再犹豫了！排骨源提起符笔，轻轻沾了沾朱砂，开始在符纸上画灵纹。一旦带了灵力，手感就会变得不一样。之前用炭笔在白纸上画，感觉已经很轻松了。可如今用符笔在中品符纸上画，还是会感觉吃力。多亏修炼了轩辕开天功，身体力量和持久力方面有增长了不少。正是无巧不成书，轩辕师妹的铁卷给的太及时了，简直就是在送灵石啊。灵纹是在行笔过程中均匀的输入灵力，收笔之后就不需要大量灌注灵力了，它只是起到衔接和传输的功能，并不是火炮威力的来源。这画灵符的过程也挺耗费时间啊，源天又开始琢磨偷懒的办法了。既然符文可以用印刷的方式，灵纹又有何不可呢。唯一需要解决的问题，就是克制灵纹的模板材料不好找。灵纹本身是没有属性的，不管是啥属性的灵力灌注进去都会转化为最原始的灵力，就跟修士从天地间吸取的灵力一样。这样的话，要用啥属性的灵石作为模板就成了问题。到底是五行属性的灵石都可以，还是五行属性的灵石都不可以呢？无属性的灵石倒是听说过，可是从没有见谁用过。还有一个问题，想要一次性刻出完整的灵纹模板，需要的灵石非常的大。中品灵石很那见到这么大块的，就算高品灵石也没这么大一块的。得找出一种可以流畅传递灵力的材料，最好是轻薄又结实，面积也要足够大。这样的灵纹模板做出来以后，就不能叫做印章了，更像是简易的印刷机。排骨源这小脑袋里馊主意就是多，不过在找到合适的材料之前，还是得靠手画。将坚固符文所需要的灵纹和火炮符文的灵符连接到一起后，输入灵力试探了一下，运行流畅没有啥问题。看来灵纹这东西就像是管道，只要别接错了地方，互相之间是可以通起来的。灵纹全都画好了，剩下的就是加入符文了。最关键的就是第一个符文，只要第一个成功了，就说明这整套结构都没问题，可以正常运转。符文当然是要用印章盖上去，用符笔画多累人啊。这第一个印章源天打算先盖坚固符文，毕竟这个安全系数高啊，万一失败了也不至于炸死自己。虽然有神秘小屋这个保障在，可不一万就怕万一，万一来不及扔出去自己可就真的要变成红烧排骨了。“啪”，源天举起坚固符文印章，瞄准了灵纹间的空当处轻轻落了下去。稍稍的输入一些灵力，运转正常没啥异象。很好！没啥问题就放心了。源天一屁股做到蒲团之上，可以猛力的灌注灵力。一会儿工夫，就把这第一个坚固符文的灵力灌满了。这次选的中品符纸面积并不算大，也就是一个普通桌面的大小。坚固符文需要盖的并不多，一共就留出了十二个空当处。有着饼子脸蒲团的协助，一共功夫就完成了。能够留给紫火符的空当就更少了，只有八个而已。这就意味着，这门纸火炮可以在不输入灵力的情况下连开八炮。“啪啪.”紫火符文印章落下八次，木属性灵力也注入了八次，第一门纸火炮制造成功。
第103章 第二桶金压制住激动地心情，源天端着纸火炮来到透明石壁前。纸火炮的构造很简单，就是一张画满了符文和灵纹的中级符纸，卷成了一个圆形的筒子。随着灵力的输入，坚固符先被激活，原本软乎乎的炮筒，变得邦邦硬结实的很。“轰。”一个大大的紫花穿过透明石壁，接着又穿过丹药房消失在了源天的视野里。什么情况！紫火符的火焰花朵经过了纸火炮的加强变大了许多，射程更是增加了数倍。一个没控制住，竟然打过头了。紫火大花在大殿爆开，澎湃的火焰如浪潮翻涌。当紫色热量涌回丹药房，向着透明石壁冲击的时候，源天这才看清了纸火炮的威力。太猛了！这得卖多少钱才合适！排骨源这个贪财的家伙，第一件想到的事情不是这东西能杀死多少妖兽，而是这纸火炮能卖多少灵石。能卖多少钱，源天还真不知道，有个人知道那就是世东。赶紧找世东去，不对！应该去找纳喇倩言，找到了她就等于找到了世东。这出钱买东西的事情，貌似都是这位火辣的倩言师姐说了算。嗯！源天打定了主意，收拾好东西，出了神秘房间。大殿里肯定不会有啥妖兽了，刚才那这一阵子大火过去啥都得给烧死。到现在整个洞府还热乎乎的烤人，源天只好下了点儿灵雨降降温。山洞也应该没事吧，因为预警阵法没有报警，估计是没啥东西进来。即便如此源天也不敢大意，小心翼翼的迈进了山洞里，打量了一番，确实没事儿。看着这阵盘还是挺好用的，以后要多加利用。阵盘好用是好用，可惜是一次性消耗品。阵一旦布置起来，再收回就成了残缺阵盘无法使用了。还是阵旗实惠啊，可以反复的摆阵。可是目前源天还不懂阵法，没法用阵旗自己摆阵，就先拿阵盘凑合凑合吧。咱现在不缺钱，卖点儿阵盘小意思。出了山洞正想堵上大石头走人，转念一想还是不放心。干脆先在洞口处用阵盘布置了一个迷幻阵和一个预警阵，这才放心的堵上洞口走人。预警阵盘上的阵法不知道了洞口，阵盘的盘基留在源天手里，可以通过这个东西知道是否有人或妖闯进了阵中。若是有什么东西闯进来了，盘基相隔千里也能感应的到，真好用啊，为啥没早现这个东西。排骨源对于自己的布置很满意，翻身上了新梭舟往交易市场飞去。“纸火炮到底能卖多少钱啊？”一路上念叨这一句话，不知不觉中已经飞到了醉月楼附近。下了新梭舟进到一楼大厅，这次也不用店伙计招呼直接上了二楼。店伙计也学精了，一看又是这位瘦爷，也不往前凑了。走到二楼包厢门前，抬手正想敲门。门吱呀一声打开了，开门的不是旁人，正是对灵符最精通的世东。房间里还坐着两个人，一位是本次的财神爷纳喇倩言，另一位是话比较少的东郭先生。米老板这次不在，看来他是去后厨忙了，想想也对离吃饭点儿不远了，赶紧卖掉纸火符还得去包子铺见轩辕师妹。“成功了？”刚进门，世东就迫不及待的问到。源天也不着急回答，而是慢悠悠的走到桌子旁，拉了把椅子坐下。这个没良心的瘦子，拿到邪恶仙尊那本书的时候，还信誓旦旦说要第一时间把纸火炮卖给世东大师，这会儿把二郎腿一翘，一副要坐地起价的样子。“嗯！幸不辱命。”不再卖关子，源天取出了纸火炮摆到桌子上。这次纳喇倩言没有抢过去，她始终不是这方面的专家，万一操作不好轰一炮，这个包厢就别打算要了。世东不愧是制符专家，用灵力略微一试探。正好把灵符激活，却又不射紫火。“太棒了源兄弟，你是怎么做到的，咱可说好了要先卖给我们。”世东激动地手都有些颤抖，紧紧攥着纸火炮不撒手，就怕源天再要回去。哎!至于嘛！堂堂的制符大师，见到个新手做的纸火炮这么激动。源天知道世东的制符水平很高，即便是高级灵符甚至二阶灵符也不在话下。再说了如果蓬莱仙盟的人要明抢，他是肯定拦不住得。不过这个组织还是比较讲原则的，不会抢他一个练气期新人的东西。“这次成功全靠世东先生相助，肯定是要先卖给贵方的，至于价格您看着定就行。”这源瘦子还算有点良心，做到了之前的承诺。至于这价格让对方定，他也吃不着亏。如果是他自己定，还真不知道要定啥价。反正也要请教世东价格方面的问题，直接卖给他正好就知道价了。“这个请稍等！”世东看向纳喇倩言，动用组织的钱还是要向大师姐请示的。“你看着定就行，别亏了小弟弟。”倩言师姐妩媚一笑，似乎根本不把钱放在心上。呃！又是小弟弟这个称呼，源天每次听到都觉得头皮一阵麻。看在灵石的份上，小弟弟就小弟弟吧，总比没小弟弟强。“我们用一个高品灵石一门的价格收购如何？”世东这句话是问源天的，同时也是在商量纳喇倩言。源天没有马上回答，倒是纳喇倩言先给了个话：“只要小弟弟觉得不愧，那就没问题。”“那就太感谢了，这样吧没门纸火炮再赠送一张二连紫火符，算是我的一点儿新意。”纸火炮之所以能够如此成功，其实世东沾了一半的功劳。紫火符是世东明的，邪恶仙尊的书也是借了他的，源天所做的工作就是把这些东西组合起来，然后让纸火炮从设想变为现实。但在世东看来不是这么回事，他的紫火符也不过就是比烈焰符强点，说到底也还是个灵符。费那劲制作紫火符，还不如直接用爆炎符。至于邪恶仙尊著的书，他已经看过无数遍的，也没想出纸火炮这种好东西，源天可真是制造界的天才啊。这一次纸火炮交上去以后，一定要向盟主再提提拉拢源兄弟的事。“好就这么定了，小弟弟很给面子哦。”，不等世东说话，纳喇倩言直接扔出一个高品灵石。源天从桌子上拿起高品灵石，前后看了看摸了摸，然后才小心翼翼的收进了乾坤袋。那副样子，就跟八辈子没见过灵石似的。这是他的第二块儿高品灵石，第一块儿是坑了女孩欢欢的。那块儿高品灵石来的太简单了，就是问路费而已，让源天到现在都觉得有点儿不踏实。“那个。那个叫欢欢的女孩有来过吗？”源天搓了搓手，终于问出了这个问题。
第104章 别误会“小弟弟没想到的你人小鬼大啊，原来是看上我们家欢欢大小姐了。”纳喇倩言一下来的兴趣，凑上前来双眼直勾勾盯着源天，想从这个手里眼里勾出点八卦来。“呃！别误会！是这样的，她之前问路的时候，我开玩笑收了她一个高品灵石。现在想要还给她，却总是遇不上。我..”源天有点儿语无伦次，不知道该怎么解释这件事情。问路费收一个高品灵石本来就不合理，可是要说是欢欢自己硬要给的又不太符合事实。“哈哈！别紧张嘛小弟弟，欢欢大小姐赏给要饭的灵石也都是高品的。”纳喇倩言一句话把排骨源打击的够呛。她这话是夸张了些，因为修士没有要饭的，凡人要灵石也没用。不过欢欢对钱确实没有概念，手里最小额的就是高品灵石了，扔给源天一高品灵石纯粹是顺手为之。“早说嘛，害我这么紧张。这位欢欢大小姐平时都在哪里行善，我去化个缘。”源天一听就明白了，那位叫欢欢的女孩不是一般的有钱，扔给他一高品灵石就跟打要饭的差不多，那还紧张个啥啊。人比人气死人啊！辛辛苦苦只做了纸火炮才赚到一个高品灵石，以为自己这下上档次，是高品人物了。可是如今跟欢欢一比，原来就是个要饭的水平。已源天一个小小的练气期修士，手里居然拿着两块儿高品灵石。这可是相当于两万低品灵石啊，要是被一些散修知道了，那伏击恐怕要一次接一次了。排骨源虽然抱怨自己赚的太少了，其实他也知道两个高品灵石已经是不小的财富了。有些聚灵期初期的修士，也没几块高品灵石。平时有点儿灵石，都用来买丹药和灵器了。糟糕！光顾着得意了，忘了轩辕师妹还在包子铺等着。“小弟就有事先告辞了，改天再来拜会。”源天起身抱拳行礼，这就要离开包厢。“是去找你那个女伴吧，让她一起来醉月楼吃饭多好，姐姐请客。”纳喇倩言突然冒出这么一句话，把正要迈步离开的排骨源吓了一个趔趄。啥女伴啊，那是我师妹好不好。最最纯洁的男女关系，不对！是最最纯洁的师兄妹关系。这年头吃个包子都会被误会，真是够冤枉的。“哟！小弟弟还不好意思了，要不要姐姐亲自去请。”，纳喇倩言把你暴涨的胸脯一挺，一副跃跃欲试的样子。绕了我吧大姐，这没事儿都给整出事儿来了，源天在心中呐喊。当然嘴上不能这么说，只能老实的回到：“多谢盛情款待，今日就免了真的还有事，改日一定登门拜访。”这些酸溜溜文绉绉的话，说的源天牙根痒痒，可效果是立竿见影的。“那姐姐等你们哦。”，纳喇倩言总算不再为难源天，放他出了包厢。下楼出了大厅，排骨源赶紧往包子铺跑，边跑还边往后看，那位火辣的倩言师姐不会跟过来吧，若她真的要让轩辕师妹过去吃饭，我该怎么解释啊。一直跑到包子铺门口也没见有人跟来，还好只是虚惊一场，源天深呼一口气迈步进了包子铺。一进门就见到轩辕舒果然已经来了，还是在昨天的那张桌子前。老老实实地坐在那里，还没有让老板娘上包子。“不是说了晚了可以自己先吃着，老板娘来四笼包子。”，源天走上前去，一边埋怨一边点了四笼包子。这次也不用问轩辕舒了，直接点了三笼肉的一笼素的，这位师妹喜欢荤素搭配着吃，源天已经记住了。“师兄下午还有事吗？”轩辕舒对这个问题很感兴趣，因为下午她还想去爷爷那里练拳。如果源天下午要回去，她也就不能在外面呆了。“嗯！你要回师门吗？”源天当然也想晚些回师门，他下午还想再去一趟山洞，继续制作纸火炮。那个地方最安全，而且还有饼子脸蒲团这个宝贝，源源不断的着提供灵力。“不回，我就是问问，那咱们晚饭还在这里吃吗？”，这才是轩辕师妹要问的重点啊。“要不我带你去醉月楼看看？那里的醉蟹可是一绝。”轩辕舒这么问，反而让排骨源觉得她是不想继续吃包子了。去醉月楼也好，反正纳喇倩言请客，有啥不好意思的。“不是，师兄我不是这个意思，包子挺好吃的，我就是怕回来晚了找不到你。”一听源师兄这样说，轩辕舒有些急了，若是让师兄误会自己是不愿意吃包子了那可咋办。看到轩辕舒因为着急而涨红的小脸，源天露出了灿烂的微笑。摆了摆手让她放宽心，源师兄不是个计较的人。源天快的吃着包子，他下午还要赶时间多制造点儿纸火炮，一个高品灵石一门炮啊，如果全部按照这个价格收购，那天天吃醉月楼都吃的起了。得去防具店转转看，有啥好防具灵器卖。钱这种东西，赚来就是为了花的。抠门的排骨源，有些时候还是挺大方的。琢磨着怎么把手里的两个高品灵石花掉，弄一套好的防具灵保命用。不知为何今天轩辕舒吃的比较慢，昨天她可是吃的比源天都快的。“师妹我先告辞了，傍晚还是这里见。”源天吃完了两笼包子，抹了抹嘴起身告辞。“师兄，我可以再要一笼包子吗？”，说到这里轩辕舒又害羞的低下了头。“跟师兄客气啥，随便吃记我帐上。”源天临行前，特意到柜台预付了几个灵石给老板娘红红。先存了这里，省得每次来都得付一次账。看到源天出门走了，轩辕舒也不再吃了。把剩下的包子，和新上来的那一笼一起打包装了起来。不用猜也知道，这是要给爷爷轩辕天送去。老板娘红红看到了这一切，不过她是不会多嘴的。做了这么多年生意啥没见过，她懂得分寸。这瘦小子还真不错，知道请女孩子吃包子。尉迟辰星这个负心汉，也不知道啥时候才能回来，红红叹了一口气，然后忙她的生意去了。
第105章 持续制造轩辕舒拿了包子去找爷爷这件事，源天当然是不知道，因为他正往山洞方向赶路。就算知道了也不会说什么，如果要说那也会说：“一笼够吃不，再加一笼吧。”朋友之间往往这样，谁找谁借钱的话就会弄得彼此很别扭，这就应了那句话谈钱伤感情。请吃饭其实花的也不少，但是不会伤感情。前凯就是脑子不转弯，非要给轩辕舒灵石用。这个倔强的女孩子，哪能无缘无故的收他的灵石，结果不但没帮上忙，还弄得俩人大吵一架。源天就聪明多了，帮着建造水塔，还教给轩辕师妹养殖技术，今天下午还打算帮她选选二级灵兽的幼崽。在此之前还是得先制造几门纸火炮，让自己先富起来。允许一部分人先富裕起来，正是为了带动越来越多的人富裕，排骨源一直对这句话深信不疑。目前的纸火炮虽然不错，可还不是完全满意。因为紫火符独立的，只不过是是被灵纹连接了起来。没有符文紧挨着的那种连锁效果，射程和威力自然还不够理想。二连紫火符的制造方法，源天已经熟练的掌握了。可如何把二连紫火符安排进灵纹的空当里，这是一个新的问题。算了先不想了，赶紧制造一批纸火炮换钱才是当务之急，连锁符文的添加等日后再说。画完了灵纹源天放下笔，拿起来跟网格纸上的灵纹比对了一下。没问题，有参照物果然放心许多。接下来就是苦活累活儿了，手持紫火符印章，胳膊慢慢抬起而后徐徐落下。在饼子脸蒲团的协助下，木属性灵力疯狂的符文处灌注着。正所谓一回生二回熟，这第二门纸火炮制作起来就比第一门快多了，第三门就更加的容易了。一个下午的时间，源天就造好了三门纸火炮。这可是三个高品灵石啊，买一千斤粉红千年桃木应该不成问题了。还是喜欢那个朱红色的大画舫啊，不过那种东西不是一般人能养起的。现在就是白送给源天，他也不敢乘着出去晃悠。就他这点儿背景，这么点儿修为，有一个高品灵石露出来，就会有散修盯上他，要是敢乘着粉红桃木快舟，就得有小团伙冒着得罪天元剑派的威胁打劫他。至于朱红色大画舫，敢乘坐的人哪个不是背后有庞大的势力，自身修为也绝对低不了。天还没黑，不过源天这次想早点回交易市场。因为还得去找一次世东，卖给他两门纸火炮。一下午只做了三门纸火炮为何只卖掉两门，因为源天想要留一门带回给王管事看一下。妖兽来袭的时间越来越近了，希望这纸火炮能帮上一些忙。几名练气期弟子共同把持一门纸火炮的话，效果应该不会弱于一般的聚灵期修士。源天出了神秘房间，收起了大照明珠正往大殿走。“滴滴滴。”腰上预警阵盘的盘基出急促的响声，有东西闯进来了。源天马上转身往回走，用大照明珠重新打开了神秘房间，先躲到了里面。他想看看闯入的是啥东西，然后再想办法对付。“滴滴滴。”盘基还在一个劲的响，迟迟不见有东西过来，说明它一直在洞口徘徊。这是怎么回事？难道妖兽还学会了打伏击了？还有一种可能，那就是被门口的迷幻阵给迷住了，怔在原地转圈圈找不到方向了。不管是那种情况，早晚都得出去，干脆过去看看吧。源天再次出了神秘房间，收好了大照明珠子，顺便掏出两颗小照明珠拿在手里。到了大殿通往山洞的石墙边，先探头往里看了看，黑乎乎的看不太清楚，唯一可以确定的是，冲入的东西还在洞口附近并没有过来。骨碌碌。源天将一颗照明珠子扔向了洞口的方向。顺着亮光再看过去，这下看明白了。真的有一只妖兽被困在了迷幻阵里，此刻真像个无头苍蝇一样，原地转圈。哼哼！这下就放心了嘛。排骨源到近前打量，原来是一只二级猪妖啊，怪不得这么笨。这种小东西还没有蓝眼独角牛的级别高，也就比二级肉食灵兽龅牙猪厉害点儿，干脆抓回去玩玩。想到这里，源天走进迷幻阵里。右手抓住猪妖的一颗獠牙，左手放在它的脑袋上，猛地一使劲直接把猪妖给摁趴在地上。“砰砰”两拳就给揍晕了，直接用御兽袋收了起来。轩辕开天功果然霸道，用力量降服妖兽这是排骨源以前想都不敢想的事情，现在就这么轻易做到了。若是没有迷幻阵在，源天也许会选择更稳妥的方法。既然那猪妖都找不到北了，也不介意赏它两铁拳。要说排骨源这拳头虽然不大，如今称之为铁拳却一点儿都不夸张，比一般的铁还要结实的多，不如今晚回去找九州金龙再淬炼一番。还是重新在洞口布置了预警阵和迷幻阵，然后把大石头重新堵上。大石头可真是越来越没用了，猪妖都能轻易的拱开，以后得想个别的办法才行。也不知道为什么，妖兽都喜欢往这个山洞里跑。难道是神秘洞府里有什么东西吸引他们？什么洞府里的宝贝都已经被毁了，唯一还完整的就是那个饼子脸蒲团了，这蒲团有古怪？一件道具而已能有啥古怪，且不去想它，卖了纸火炮挣钱才是正事儿。驾乘这新梭舟，一路向天元交易市场疾驰。源天总感觉还是不够快，若是再快点儿就可以节约更多时间了。天下那么大，光是去了周边的市场都要浪费这么多时间，这以后要是去远地方岂不是要更久。赶紧突破到聚灵期吧，修为够了就可以御剑飞行了。武器店里有不少好的灵剑，就算那些都不行还有黑市拍卖会那。咱如今有钱了，啥都得用好的。一路琢磨着怎么花钱，新梭舟已经到了醉月楼前。“源兄弟来了啊。”这世东可真够心急的，已经早早的等在了一楼大厅门口处。一见到源天出现，理科上前打招呼。“世大师亲自迎接，可真是折煞小弟了。”源天还真是有些不好意思，让人家堂堂一个正宗的制符大师，迎接他这个“仿造大师”。
第106章 百翠楼偶遇两人很有默契，直接上了二楼包厢。这次其他人都不在，源天也不啰嗦从乾坤袋里，取出了两门纸火炮摆在桌子上。“谢谢源兄弟了，你的事我跟组织上反映了，目前还没有回信儿。”世东一直操心让源天加入蓬莱仙盟的事，把纸火炮递交上去之后又建议组织出钱出力拉拢他。“劳您费心了，小弟还不打算离开天元剑派。”源天现在过得挺滋润的，没有想要离开自己的门派。再说门派正在危难之际，这种时候离开也太不讲仁义了。“纸火炮我就先收下了，源老弟你再考虑考虑。”这一次不用找纳喇倩言要钱，世东直接掏出了两个高品灵石，看来是早有准备。“谢谢老哥，那我就先告辞了。”今天来的比较早，不过源天还想去防具店看看。现在手里已经有四个高品灵石了，得正儿八经的买套好衣服穿。也不知道方尹在不在，要不去百翠楼找找看？源天有些纠结，那地方还真有点儿不好意思去啊，万一被熟人碰到该如何解释才好。豁出去了！排骨源整了整衣襟，挺其胸膛昂阔步向百翠楼迈进。“这位小哥进来玩会儿吧，这里的姑娘包您满意。”，刚到门口就有位女修热情的招呼道。这位女修长的到还可以，只是年纪稍微大了点儿。修士看上去三十多岁的样子，那实际年龄肯定要五十开外了。当然有很多修士驻颜有术，即便是一百岁了也看着像十八的姑娘一朵花。不过有那种本事的女修，是不会在这大门口拉客的。怎么也得是朱红色大画舫，弹琴饮酒的座上宾。“呃！我是来找人的，请问方尹公子可在？”源天故意清了清嗓把音量提高，生怕别人不知道他是来找人得。“您是说方公子啊，就在楼上包间里，我这就带您过去。”这位女修还真够热情的，上来就拽源天的胳膊，这是要直接拖进去啊。“不用进去了，帮我喊他出来一下，就说是一位姓源的兄弟找。”排骨源轻轻一甩胳膊，就摆脱了女修的纠缠。轩辕开天功那可不是白练的，二级的猪妖都给摁趴了，一个练气期的女修才多点儿劲。源天的胳膊对她来说，就像是千年老树一样牢固。“哎呀！公子好大的劲啊，姐姐最喜欢了。”这位女修不但不气恼，反而异常欢喜。这个瘦高的公子，看着挺柔弱的没想到体格这么棒。老娘要是再年轻个十岁二十岁，一定要把他勾搭到手。“麻烦帮忙喊一下，我有急事。”源天又把音量提高了几分，一是为了让路人听了别误会，二是想试试里面的方尹能不能听到。方尹此时正在贵宾包间里，这里隔音非常的好还真就听不到外面的声音。“彼岸花的事查的怎么样了，找到他们的总部了吗？”唇红齿白、剑眉星目、头上别着花背后插着扇子，一看这花花太岁打扮就知道此人正是方尹，他此刻表情严肃正在和一位女修说话。“总部还没有找到，现了他们的一个分舵就设立在市场这边。”这位女修本应该是百翠楼的姑娘，可此刻一点儿都没有风尘女子的气质。面若寒霜浑身透着一股杀气，一提到彼岸花那杀气就更重了。她的名字叫紫梅有一个妹妹叫做紫兰，两人差着三岁从小感情很好。紫梅资质不错先被门派看重，选为外门弟子上山修行去了。哪知道就在她离开后不久，全家遭到了彼岸花组织的屠杀。一夜之间全家上下三十几口全被都被残忍杀死，只剩下了妹妹紫兰被彼岸花组织抓走。刺上了彼岸花纹身，带上了奴隶精神枷锁。方尹帮忙把紫兰买回来交给了紫梅，让两姐妹终于得以团聚。可紫兰的精神始终无法恢复，根本不认得自己的亲姐姐，只把她当做是主人看待。紫梅想尽了一切办法，也无法让妹妹恢复正常。她誓一定要找到彼岸花组织的基地，跟他们要出解救紫兰的方法。然后摧毁他们的总部，要彼岸花从此无法再害人。“先别着急，等我联络一些人再动手。彼岸花势力庞大，这次动了他们你恐怕就没法在这里呆了。”方尹虽是浪荡公子花花太岁，却是嫉恶如仇最看不得这种事情。两人正在商讨着，外面出来了敲门声。“方公子，外面有位姓源的年轻人说是找您有急事。”门外那位女修还在调侃排骨源，不过已经安排了别人上楼通知方尹。“好的我马上就来。”方尹一听是源兄弟来了，顿时来了精神。这位小兄弟可是个机灵人，此次的行动说不定能帮上忙。紫梅已经听到了外面的喊话，自然不会耽误方尹的事情，让他先去忙外面的事。“源兄弟来了啊，怎么不进来坐坐。”方尹又恢复了那副嬉皮笑脸的样子，说这话还不忘了用扇子挠一挠后背。源天正要搭话，余光一扫看到了一个熟人。前凯往这边走，一抬眼正好也看到了他。“上次见面忘了跟你要个传音符，这次来讨要一枚，还请方兄不要吝啬。”本来是想直接和方尹谈谈黑市拍卖会的事，可偏偏这种时候遇到了前凯。在这百翠楼门口站的时间久了，不要引起误会。还是先讨要个传音符，便于以后联系。“源师弟你怎么在这里啊？”此时前凯也走了过来，主动跟源天打起了招呼。你怎么在这里，其实就是句随便客套的话。不过排骨源此刻正神经敏感，以为前凯是问他怎么在百翠楼门前。“呃！我。我来找一个朋友谈点儿事。”源天被问得有些不好意思了，回答起问题来吞吞吐吐的。“源兄弟来找我打听点儿事，不如我们去醉月楼坐坐，我请二位吃个饭。”方尹这家伙可是老江湖，一看就明白是怎么回事了，马上出言邀请二人去醉月楼吃个饭。“也好，那就一起吧。”前凯倒是够爽快，在天元市场附近碰到源师弟本来也要一起吃饭的，既然有人要请客不如就一起吧。刚才没留意，这会儿一抬头看到了百翠楼的招牌。“对了源师弟，你不是和轩辕师妹一起出来的吗？”前凯还是问出了这个让排骨源头疼的问题。
第107章 四人一台戏“呃！她还在包子铺等我。”，源天有点儿不好意思的回答到。“还有朋友啊，不如一起去醉月楼吃吧。”方尹说着递给源天两个传音符，一个是可以多次使用的对话传音符不过传音距离有限，另一种是紧急传音符，只能使用一次但是传递距离非常的远。“你怎么也来了！”前凯的身形太出众了，三人一起出现在包子铺，轩辕舒先看到了他。“我们一起来喊你去醉月楼吃饭。”源天抢先替前凯回答问题，他现轩辕师妹最近对前凯的态度不太好，也不知道两人之间弄了啥误会。“师兄，我还是想吃包子。”轩辕舒有些不好意思，转头指了指桌子上已经点好了两笼包子了，其中一笼少了三个，看来是被她吃掉了。“那就在这一起吃包子，好久没见到红嫂了，真是越来越漂亮了。”方尹还是那么没正经，刚来就和老板娘开起了玩笑。轩辕舒搭眼看了一下方尹，眉清目秀仪表堂堂的，可头上别的那多粉红小花是怎么回事，源师兄这是交往了些什么人啊！“好嘞，方大官人赏光今天这顿算我的。伙计把咱店里的十八样包子，一样一笼都给上全了。”老板娘红红很给方尹面子，不但要请客还一下就给上了十八笼包子。为啥上这么多，原因很简单，有前凯这个铁塔似的人物跟着少了怕不够吃。“老陈醋给来一壶。”方尹一点儿都不客气，这壶粗醋肯定也是不给钱的。老陈醋？源天听了一愣，自己来这里也吃不过不少次了，怎么不知道有老陈醋。想当初在家的时候，吃包子最喜欢弄点儿老陈醋了。“哈哈！源兄弟没尝过吧，这可是当年尉迟老弟留下的秘方，一般人是要不到的。”方尹冲着源天一顿显摆他和尉迟辰星的关系，结果正好被老板娘听到，气呼呼的斜了他一眼。“快吃你的吧”，源天拿起个包子直接塞到方尹那张开的嘴里，正好把他后面的话给堵回去了。“咯咯。”，轩辕舒被这俩活宝的表现逗得直笑。“源兄弟有这么一位漂亮的师妹怎么也不跟我说一声，本人名叫方尹，人称方大官人是也。”方尹的脸皮那是绝对够厚，不等源天介绍，他就做起了自我介绍。“咳咳！我来引荐一下，这位是我们外门的二师兄前凯，他是轩辕师妹的老乡。”源天之所以要这么说，那就是要提醒一下方尹，不要打小师妹的注意，否则这位前凯师兄是会吃醋的。“幸会幸会，这位前兄弟的体格够棒的啊，不会是霸州府前家的人吧。”方尹说着伸出右手来跟前凯握手，还真就被他说中了，前凯正是霸州府府主的孙子。“惭愧惭愧，我只是霸州府的小人物而已。”，说着前凯的手与方尹紧紧握到了一起。这个方尹既然知道霸州府前家，那么就肯定会知道轩辕家族的事情，难道他接近源天的目的是为了轩辕师妹？“咔吧咔吧。”两只紧紧握在一起的手出阵阵响声。就见前凯双目圆瞪表情严肃，方尹还是那副嬉皮笑脸的样子，还抬起左手整了整头上别的粉红小花。“老陈醋来咯！”就在这个时候，老板娘红红亲自提着一壶老陈醋，摆在了两人之间，二人借势收手。“没想到方兄身为剑修也有练体，真是不可貌相啊。”前凯见方尹挎着把剑就知道他是剑修，不过这个剑修有点特殊。人家剑修一般都会把灵剑收到乾坤袋里，也有的把灵剑练成了本命法宝直接吞到肚里，这种挎在腰间的还真是少见，就跟江湖上的那些剑侠似的。关键是剑侠也没有这种模样的，背上插把扇子，头上别个粉红小花，跟百翠楼姑娘一副很熟的样子，还以为这小子肯定虚得很，没想到劲道真不小。“前兄弟说笑了，我也就是练着玩，哪能跟你们前家的霸体功相比。”方尹打着哈哈，压根不提自己也有练体的事。可他这一提前家的霸体功不要紧，旁边好多食客都纷纷转头往这边看。“真是的，吃个包子都不让人省心。”轩辕舒对于刚才前凯逞能的行为很不高兴，放下包子不想吃了。“师妹，咱俩去挑选一下二级灵兽吧。”排骨源这鬼灵精怪的家伙非常的会看事儿，直接找了个话题给岔开。“好啊！师兄要帮忙好好挑哦。”，轩辕舒正好吃的也差不多了，源天这一提议正好借机离开。“方兄我先走了，回头用传音符联系你。”，说着源天起身告辞。“对了！前师兄记得把剩下的包子打包带回去啊。”这瘦子其实还没吃饱，不过既然已经说好跟师妹一起去挑选二级灵兽了，就只好麻烦前凯给带点回去了。“源兄弟要好好挑选哦，不要辜负了师妹的信任。”，方尹还是不忘调侃一下排骨源。源天和轩辕舒两人出了包子铺就直奔灵兽店，也不管剩下的两个大男人坐在一起会不会别扭。“师兄，你那朋友是干什么的啊，打扮的好奇怪啊，他好像对前师兄的事很了解。”轩辕舒早就好奇这个问题了，只是刚才在包子铺里不好意思问，这会儿出来了，终于憋不住问了。“之前参加拍卖会认识的一个朋友，为人挺豪爽的。”“什么拍卖会，我可以参加吗？”轩辕舒这么一问，源天才现自己刚才说漏了，一不小心把拍卖会的事情给说了出来。“这个以后再说吧，我们先挑选灵兽，这次就只挑马耳羊吧，养羊你比较有经验。”源天连忙岔开话题，扯起了灵兽的事。他说的倒是没错，养羊方面轩辕舒确实有些经验。因为她之前饲养的就是一级灵兽黑山羊，剪羊毛的活儿干的也是满熟练的。两人迈步进了灵兽店，在店伙计的引导下来到了马耳羊的幼崽区。
第108章 三人行“师妹要注意了，选羊崽先得看眼睛是否明亮，是否活泼好动。”“前胸要宽深，四肢要粗壮，特别是后腿的肌肉要有力。”“毛要均匀，体温正常不能有烧的症状。”源天可是正宗的农业专家，把手往后一背侃侃而谈，还真有点儿大师的风范。“哇!师兄好厉害啊。”，轩辕舒用无比崇拜的目光看着源天，就差两眼往外冒星星了。“不算啥，都是基本知识。”排骨源这下更来劲了，亲自下手从羊圈里挑了五只小羊崽出来。羊圈里面好几十只为啥只挑五只呢，因为其它的都看不上眼。“先买这五只，等下次再来挑。”“嗯！听师兄的。”光是源天刚才那套理论，就把轩辕舒佩服的五体投地了，师兄让买啥样的那就得买啥样的。这会儿仔细看源师兄挑的五只小羊崽子，各个活蹦乱跳眼神明亮，毛也比较均匀一看就惹人喜爱。师兄果然是好眼力啊，以后还得向他多学习。源天抱着三只，轩辕舒抱着两只小羊崽，两人欢天喜地的从灵兽店里往外走，一出门正好碰到了前凯。“前师兄这是要回去吗？”排骨源一看就明白了，前凯是自己出来的没有搭伙人。门派规定是聚灵期之下的必须搭伙出行，前凯既然自己能出来，那实力定然是聚灵期以上了。看来那天剿灭山魈的时候，他还是没出全力啊。“包子带了吗，我还没吃饱呢！”轩辕舒把腮一鼓，没好气的对前凯说。“带了带了，一个都没给那方尹留。”，前凯对这位师妹那可真是有耐心，不管她说什么都不生气。这前师兄怎么还跟方尹较上劲了，排骨源就感觉一阵头大。都说女人心海底针，这男人的心也不好琢磨啊。“师兄和我们一起回去吧。”，既然遇上了，源天怎么好意思自己带着师妹先飞。“不用了，我还是喜欢自己跑，顺便活动一下身体。”前凯晃了晃脖子，已经开始做准备活动了。“我们快飞吧，前师兄跟得上的。”轩辕舒对于前凯比较了解，知道他这人不喜欢坐飞行灵器，对他的奔跑度也是很有信心。既然前凯不想一起乘坐新梭舟，也不好勉强。把小羊崽全都放在梭舟中央，由轩辕师妹照料着，源天控制着梭舟徐徐升空。往下一瞅前师兄已经开始奔跑了，市场上人比较多，他还不敢跑的太快。走咯！随着灵力的输入，新梭舟的度迅提升，向着天元剑派的方向疾驰。为了不被山林里的妖兽袭击，新梭舟飞的还是比较高。不过凭借着较强的目力，还是能够看到前师兄出了交易市场后已经追了上来。前凯这次跑的特别卖力，看来是不想在轩辕师妹面前丢人啊。源天有意提升了一下度，他也想看看前师兄到底能跑多快。就见地面烟尘腾起，已经看不清前凯的模样了，只能看到一个人影在快的移动。“真好玩真好玩！源师兄再快点儿。”轩辕舒舒服的坐在新梭舟上，看着前凯在下面玩了命的奔跑，乐的咯咯直笑。“好嘞！你可要坐稳了。”新梭舟的潜力还有很大，源天稍一加强疾风符阵的运转，度马上又提升了一大截。就见地面上烟尘腾起的更高，前凯迈开大长腿狂奔依然跟得上新梭舟的度。看来前家的霸体功果然是不简单啊，就算是淬体期的体修跟上这个度也是比较困难的。这毕竟是飞行灵器，有符阵的辅助成分在里面，前凯居然用**硬拼。两个人在天空上优哉游哉的飞翔，还特意开着一个防护罩挡着风。前凯一个人在地上玩命狂奔，看上去有一种傻乎乎的感觉。怪不得轩辕舒一定要把练气放在前面，这练体士起疯来确实不太好看啊。也不尽然，源天突然想到了那位可爱的女孩欢欢。一个跳跃就越过了一座山，当时把他看得眼都直了。不管是练气士还是练体士，关键还是要看境界的高低。三人就这样一边竞一边往回赶，没用多长时间就来到了山门前。俗话说：帮人帮到底，送佛送到西。既然帮师妹挑选了小羊崽子，就得和她一起去安排一下。前凯不必做出入登记，提前进了山门在里面等着了。源天和轩辕舒二人登记了回门信息后，与他回合三人一起来到了轩辕舒的宅院里。虽然有前凯这个壮劳力在，但源天还是招出了小石猴帮忙干活儿。一是为了让石猴多学点儿手艺，还有一个原因就是这位前师兄粗手粗脚的，不擅长精细活儿。源天和石猴一阵忙乎之后，一个单独的喂养棚就给圈好了。栅栏特意弄得密一些，防止小羊钻出去。水槽也特制了一个小号的，食槽更是精心打造只为了让小羊崽吃起料食来更方面。看着五个小羊崽子抢食吃，轩辕舒都乐的合不拢嘴了。直到肚子咕咕叫了，才想起来自己今天还没吃饱。两人一起看向前凯，他耸了耸肩那宽的不像话的肩膀，两手一摊表示自己很无辜。刚才只顾着跟轩辕师妹一起乐了，忘了包子的事儿。这会儿被大家盯着，才又想了起来，赶紧从乾坤袋里取了出来。不错还是热乎的，乾坤袋是一个独立的小空间，和外面的空间不同步。东西取出来的时间就等于是当时放进去的时间，因此包子不会冷。轩辕舒也不跟源天客气，抓起一个包子先吃了起来。排骨源更是不客气了，刚才为了弄新羊圈一阵忙乎早就饿了。一手一个肉包子，左边一口右边一口两边开吃。前凯在包子铺里已经吃过了，这会儿也不和他们抢，只是傻呵呵的看着两人吃包子。这位憨厚的师兄，若是参与吃的话这点儿包子也不够啊。直到轩辕舒被包子噎了一下，大家才反应过来，光顾着吃了没喝水啊。前凯赶紧跑到屋里给拿了茶壶水杯出来，摆了石桌上倒好水。源天和轩辕舒一个劲的傻吃，前凯就坐在那里看着。不但不嫌烦得慌，两眼直直的看着轩辕师妹，乐的傻呵呵直笑。
第109章 讨价还价直到两人把剩下的包子都吃光了，源天才心满意足的回了自己的宅院。“神龙大人今天再来点儿寒火淬体呗。”一听源天这口气，九州金龙就知道他是有事相求。否则肯定要喊懒龙、臭龙、屎黄虫子。“想得美，你当寒火淬体是可以天天练着玩的啊，聚灵期之前想都别想了。不如练练剑意吧，本尊最爱听你的惨叫声了。”九州金龙可是个软硬不吃的家伙，就算源天喊他一百声神龙大人也动摇不了他的想法。排骨源一听这话赶紧从识海里退了出来，生怕跑了完了被剑意袭杀。时间尚早还得看会儿书那，咱从小就是爱学习的好孩子。对了！源天一拍大腿猛然想起一件事来，还没和方尹谈黑市拍卖会的事那，这花花太岁怎么也不主动联系我，准是又跟哪位女修快活逍遥去了。“方兄，没打扰到你吧。”源天拿出可以多次通话的传音符，向方尹传递消息。“哎呀源兄弟，你可想起我了。还以为你有了师妹，就把兄弟给忘记了。”排骨源本来想奚落一下方尹，哪知道反被他笑话了一顿。这花花太岁脸皮简直太厚了，源天摸了摸自己的脸，感觉皮还是不够厚啊。“方兄可知下一次拍卖会的时间，我想买点东西。”“哟!源老弟有钱了啊，你还没告诉我上次卖给白老头啥好东西，竟然请我们喝那么多葡萄酒。”方尹可真是个话唠，源天就够能说的了，当初在防具店把店伙计说的都找不到北了。可如今跟方尹聊天，却是次次都被反制。“这个其实也没啥，就是小弟自制的灵符，改天送方兄几张。”普通的连锁灵符已经不是啥秘密了，送给方尹几张也没啥好心疼的。“源老弟的剑道修为增长很快啊，是不是偷学了啥好剑诀，怎么也不跟方哥交流交流。”方尹又岔开话题，东一头西一头的到现在也没回答黑市拍卖会的事。“方兄就别笑话人了，小弟这点儿本事连御剑飞行都还不会，怎么能和你交流。我们还是谈谈拍卖会的事吧，小弟想制作点儿新东西正缺少材料。”源天的天元剑诀练到了第三层，剑意方面也有所提升，作为剑修的方尹自然是感觉的到。噢？这下方尹真来了兴趣，之前源天卖给拍卖场白老头的东西就勾起了他的好奇心，这次竟然又要制造新东西，听那意思材料还挺难弄。材料越是难弄，越说明制造的是好东西啊。“我说源老弟啊，你就不要再藏着掖着了，赶紧告诉我要制造啥好东西，几天后可就是拍卖会了，没有我领着你可找不到地方。”威逼利诱啊，这也太明显了。方尹再次向源天证明了，他的脸皮还需要好好历练。“好吧，看来只好告诉你了。其实也没啥，就是想做个飞行灵器。”“现在的纸梭舟感觉不够快，我想制造一艘桃木飞舟玩玩，这次拍卖会应该会有吧。”源天果然经不起威逼利诱，把实话都给招了出来。心里那个后悔啊，上次为嘛不打听明白进入交易会的方式。被这个花花太岁把话都套走了，简直太丢脸了。“源老弟你藏得也太深了吧，不但是剑修还会制造飞行灵器。那你肯定会制造灵符，白老头那家伙最喜欢的就是灵符了。”方尹拿着传音符不断的套话，愣是把源天的小秘密都给套了出来。“有好灵符千万别忘了老哥啊，我可是要拿去救人的。你是不是还会布阵啥的，如果是那样的话就更好了。”方尹要派人去彼岸花的分舵找救治紫兰的方法，免不了要有一场恶战。偏偏他本人身份特殊，不能亲自出手。他的剑诀一旦出手，马上就会被对方认出来。正愁缺少助力，就听到了源天的这个大好消息。“你那么大本事，还需要小弟的破灵符啊，我才不信那。”排骨源其实听出了方尹语言中的急切之情，知道他必然是真的需要灵符、阵法等东西助力，这会儿是有意调侃他。“别啊源老弟，咱俩认识时间也不短了，方哥有事你可不能不帮啊，这次要救的可是一位大美女。”方尹这下可真有点急了，灵符、阵盘他当然可以用钱买。可是这位花花太岁对此并不擅长，给他也不一定能用好。需要有人给指导一下，偏偏可信的人里没有制符师。好不容易现了源天这个宝贝，说什么也不能放过他啊。听到这排骨源稍微犹豫了一下，他虽然不清楚方尹具体的修为，但也知道定然是不弱。若是一般的灵符，基本帮不上什么忙。就算是爆炎符，方尹也完全可以自己去买，又何必费这个劲找自己。连锁紫火符，威力要比爆炎符强大，可感觉还是不够劲。干脆就卖给他几门纸火炮得了，这个家伙应该不会出卖我吧。源天一番心理挣扎，最终决定卖给方尹纸火炮这个大杀器。“小弟这里倒是有样好东西，不过方兄要保证你的仇家不会追查到我。咱这身板你也看到了，可是经不起折腾。”排骨源拍了拍前胸，马上传出了梆梆的骨头声。“放心吧，方哥还能害你吗？绝对一个活口都不留，我也不会跟任何人提起东西的来源。”两人其实认识时间也不算太长，可是不知为啥就一见如故。当时方尹正带着星星在天上飞，源天突然一道剑气放了过来。若是唤作旁人，看到小小的练气士竟然对着自己施展剑气，非得好好修理修理这个瘦子，可是方尹没有那么小气，他一眼就看出了排骨源的不凡之处。黑市交易会也不是可以随便带人去的，两人当初刚认识方尹就带他去了。所以源天也不会小气，这次就卖给他几门纸火炮玩玩。“那明天你来百翠楼找我吧，方兄绝对给你个满意的价格。”方尹知道源天这家伙爱财，许诺了给个好价钱免得他不舍得卖。“到时候用传音符喊你吧，门外那位大姐我实在是消受不起。”提到百翠楼源天就一阵头大，可是不想再被误会了，决定明天在市场附近直接用传音符把方尹叫出来。
第110章 吃得苦中苦掐断了跟方尹之间的联系，源天把传音符装起来。在床上盘起腿来，开始抱书苦读。邪恶仙尊的想法简直太妙了，书里除了一些基本知识以外，剩下的都是他的奇特想法。这种不按常理出牌的方式，正好符合排骨源的口味。若是这里改一下，那边再弄一弄会有什么样的效果。既然可以把这里颠倒过来，那里是不是也可以动一动。源天拿起笔把一些想法记下来，灵感来的时候要把握住。一旦错过了，以后就不一定想的出来了。什么？原来灵纹的空当可以这样加大，纹络也可以如此添加。若是空当如此这般扩展，岂不是可以把连锁符文印进去了。若不是因为饼子脸蒲团不在身旁，源天真想现在就试一试，把单个紫火符换成连锁紫火符，到底会有怎样的效果。心情太激动了，激动地根本也睡不着。源天一咬牙进了识海里，来吧剑意，尽情斩杀吧。“哟！小子今天挺主动啊。”源天想要通过这个方式快入眠，九州金龙偏偏要刁难他一番。“门派比武的日子可不远了，你想不想在此之前练成二分剑意？”懒龙一露出邪笑，排骨源就知道准没好事。被剑意斩一次都要晕过去好长时间，就算醒了也会头疼一阵子。好不容易想出这么个对策，晚上斩完直接睡觉，第二天早晨起来头疼劲儿已经过去了。这提前练成二分剑意，不会是要一天斩个两次三次的吧。“嘿嘿！你以为多斩几次就行了啊，哪会那么轻松。本尊不放告诉你，想要更快的学会二分剑意，就得坚持让自己别晕过去。咬牙给我挺住，挺的时间越长剑意理解的就越深刻。”九州金龙此话一出，排骨源知道了果然没那么简单。若是被斩晕过去那还好说，就是疼一下然后昏迷一一段时间，等醒来一顿头疼。这保持清醒状态挨斩，那得有多痛苦啊。短痛一咬牙就挺过去了，长痛让硬挺着，那不是要人命嘛。源天咬紧牙关怒吼一声：“来吧！”“哎哟哟！小子还挺硬气，告诉你个方法会些帮助。一会让要努力想着你最感兴趣的事情，可以多保持一会儿清醒。”九州金龙第一次没用轻蔑的目光看排骨源，眼神之中还透露出了几分欣赏之色。“哼哼！现在知道小爷的厉害了。你的主意倒是不错，我想着灵石肯定晕不过去。”源天正得意，剑意就毫不客气的斩杀了过来。“啊。”就好似有千万根针往脑子扎，这种痛苦是个人就受不了。“不能昏倒，剑诀不能昏倒！家人都还在等着我，一定要回去一定要回去。”源天并没有真的去想灵石，而是用回家的执念支撑着自己。财迷源天就是再爱钱，也还是把家人放在第一位。看他平时无忧无虑的样子，其实从来没有放下过想见家人的念头。赚灵石是为了提高修为，提高修为是为了有一天能够达到九州金龙所说的高度。这种回家的执念，支撑着源天迟迟不肯倒下。“好小子!意志力很强啊。”九州金龙越来越欣赏这个瘦子了，看来当初真是没选错人。“咣当！”，源天终于到了极限，一头倒在了床上。这一次坚持的时间，是以前的三倍有余，看来意念的对抗还是有用的。只不过剑意实在是太强了，凭着现在的念力想要一直不昏倒那是不可能的。“臭小子，保持这种状态练到二分剑意肯定没问题，就连三分剑意也是有希望的嘛。”，九州金龙自言自语的嘟囔了几句。源天此刻已经昏死了过去，没能听到九州金龙说的话。“砰。砰砰砰。砰砰”，这个像暗号一样的敲门声想起的时候，排骨源才悠悠的转醒过来。“源师兄在吗，今天还不去不去交易市场了？”敲了一阵子没有反应，轩辕舒在门口喊到。“马上就来，师妹稍等。”源天起床洗了把脸就往外走，昨晚穿着衣服就睡过去了，也没来得及换。这次睡得可真够死的，回想起昨晚被剑意折磨的事情来，还是会觉得一阵头皮麻。吃的苦中苦方为人上人，既然九州金龙说了有办法在门派比武前把剑意提到二分，那一定是有希望的。排骨源攥紧了拳头，暗暗下定了决心。“师兄好懒哦，这个时候才起床。”见到源天出来，轩辕舒伸了伸舌头，调侃了一下这位瘦师兄。呃！排骨源略微一愣，轩辕师妹啥时候也会调侃人了，不会是被那个方尹传染了吧。想到方尹，今天还得跟他谈一下卖纸火炮的事，得抓紧时间去交易市场那边了。“师妹真会开玩笑，我是昨晚看书太累所以才起晚了，咱们赶紧出吧。”说着源天就头前带路，迈开大步往山门登记处走。出了山门二人上了新梭舟，源天动灵力急催。梭舟的度提的很快，一会儿就升到了高空。坐在梭舟之中，源天安详的看着书。真有点儿两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书生模样。轩辕舒则调皮的很，站在梭舟边沿，左瞅瞅右瞧瞧。不是还谈起手来，瞧一瞧透明的防御罩。两人一路无语各忙各的，没过多长时间就飞到了天元交易市场。“师兄你先忙去吧，中午我还是在红婶包子铺等你。”这次不用源天嘱咐，轩辕舒已经把套路摸得很熟了呃！这小师妹变化很大啊，以前一直很害羞的，现在好似开朗了许多。“那你玩去吧。”源天驾驶新梭舟升空，先假装往市场外飞去。等了一会儿又调转了回来，拿出传音符开始联系方尹。“方兄我来了，出来见见小弟吧，记得带足了灵石。”“怎么才来，我都等了半天了，早知道让芙蓉多陪我会儿。”芙蓉？源天一听这个名字背后生起一阵凉气，这位芙蓉不知道长啥样，方兄不会有特殊爱好吧。
第111章 世外桃源源天切断了传音符的消息，往百翠楼方向慢慢溜达，琢磨着走到半路就该碰到方尹了。“源兄弟随我来。”还没走出几步，就听到了方尹的喊声，原来这家伙早就等在附近了。两人乘着飞剑左转右转，来到了一到高墙旁。“下来吧。”方尹招呼源天下了飞剑，掏出一块儿令牌按在高墙之上。一阵粉红色的光泛起，墙面上出现了一扇木门。这木门原本是白色，不过此刻上面画了一颗桃树。上面开的满满的全是粉红色的桃花，映的整扇门都成了粉红色。这是什么调调？难道除了百翠楼还有个桃花阁？就算是有家桃花阁，也不用弄得这么神秘吧。源天看着木门上的桃花，在考虑到底要不要进去。直到一股森然的杀气从木门中传出，源天才明白了，这里绝对不是温柔乡。随着方尹进入了门，七拐八拐的走了好长一段台阶路。这是什么地方啊，难道刚才是错觉？走在长廊里，感觉不到半点儿杀气了。刚才明明有一股杀气锁定了自己，然后又瞬间消失了。源天有些狐疑，方兄到底在搞什么，这个走廊太长了。“啾啾。唧唧唧。咕咕咕咕”，耳旁有个各种鸟叫声传来，而后眼前豁然开朗。“扑棱扑棱。”两人出了幽暗的长廊，惊飞了正在这里密室的一群小鸟。绿色的草地上开着各种小野花，篱笆围成的院子里有个木屋。院门前有河水缓缓流过，阳光洒在泛起的波纹上，看上去像是银色的鳞片。小河之上驾着一座拱形木桥，正好连接着河的两岸。院子里稀稀落落的种着几棵桃树，这些桃树很奇特。不但桃花是粉红色的，就连桃木也是粉红色的。桃树之间驾有秋千，上面没有坐人，秋千在风中自己摇摆。泥土的芬芳与桃花的香气传进源天的鼻子里，有一股甜甜的味道。好美的地方，这应该就是人们常说的世外桃源吧。源天嗅着空气中弥漫的香甜之气，感觉有些醉了。方尹头前带路，步履优雅身子洒脱。嬉皮笑脸的神态此刻全都不见了，整个人的气质与这里的环境特别搭配。两人经过拱形木桥式，有几条红色的鱼从水里跳了起来。似乎在庆贺主人的归来，也或者是在欢迎新客人。靠近木屋的地方有个葡萄架，架子下面摆着白色的木桌、木凳。葡萄架上此刻结满了葡萄，紫色的葡萄颗颗大而饱满，像是紫色的宝石一串串沉甸甸的。紫色的葡萄，绿色的叶子和纯白色桌凳搭配在一起，处处都显露着主人优雅的品味。这时候再看方尹穿着的金丝边白衫，怎么这么好看了。就连头上别着的粉红小花，似乎都与环境特别的搭配。在这种优雅的环境下，源天都有点不好意思开口了。本来还想好好抬抬价，现在被这环境迷的有点找不到北。“啪啪。”随着方尹的两声击掌，屋里走出两位女修。一位穿着一身紫纱群，面容娇美但神情之中透露着几丝忧虑。整个人冷冷的，好似有什么深仇大恨未报。这一位正是紫梅，方尹找源天帮忙正是为了救她的妹妹。另一位穿一身粉红色装束，衣服较短与百褶裙分开，略微露出一点白嫩的肌肤。此人是完全的娇媚型，不管是一对桃花眼，还是那玲珑的琼鼻。亦或是从短袖罗衫里露出来的葱白玉臂，和那纤纤小手，全都散出致命的诱惑力。“奴家芙蓉，参见二位公子。”腰肢一摆走上前来的，正是此次行动的带队者粉红罗刹芙蓉。源天后背猛地绷紧而后又放松开来，没错在门口感觉到那一股锁定自己的杀气，这是这位芙蓉出来的。“紫梅你来跟源公子说吧，救你妹妹就看他肯不肯帮忙了。”，方尹自己不做解释，直接把难题推给了紫梅。虽然看到源天只是练气期的修为，但紫梅不会小看他。既然方尹说了这位公子能帮忙，那就肯定是能帮忙的。紫梅声泪俱下，讲自己与妹妹的惨痛遭遇一句一句的说给源天听。排骨源越听越觉得彼岸花组织太可恶了，竟然让这么一位美人遇到如此凄惨的事情。更可恶的是她的妹妹，至今还是一个神志不清的人。每天面对着自己最亲的姐姐，却只会喊一声“主人”。亲人就在眼前，却不能够相认，这是一种怎么样的折磨。“让她也出来吧。”等到紫梅讲完了她俩的经历之后，方尹轻轻对她说到。“嗯”紫梅低声回应，然后回头看着木屋。木屋之中又走出一位姑娘，同样是一身紫纱裙。长得跟紫梅有九分相似，只是面部没有任何表情。更可怕的是，她的脖子上纹着一种花。源天一眼就认了出来，那凄美而神秘的血红色花瓣，正是象征着地狱和轮回的彼岸花。在黑市拍卖场时就见过那个奴隶男修的身上纹满了这种花，当时离得远都能感觉出这种花有种魔力。此刻近看，感觉自己的目光似乎会被这种花吸进去，就像是掉进了无边地狱无法自拔。嗡。脑袋里剑意一震，源天从幻境中转醒过来。原来这彼岸花细看，不然容易陷落进去。“源兄弟好本事，我正想提醒你。”方尹看到源天这么快转醒不免有些吃惊，他没有提前告之，也是想看看他的本事。万一自己无法转醒，自然会将其叫醒。“这彼岸花果然可怕，因此着了道的人一定不少吧。”源天也是一阵后怕，这多亏是跟熟人在一起。若是在外界被这彼岸花弄走神了，不知道要被敌人杀死多少次了。彼岸花真的太美了，不明情况的人忍不住就会多看几眼。有的人会因此陷入幻境无法自拔，哪怕是短时间的陷入也非常的危险，以后一定要小心应对。“方兄你先看看这个能不能帮上忙。”源天取出了纸火炮摆在桌子上，他也不确定这次的敌人有多厉害，也不知道纸火炮威力够不够。
第112章 赤色荒漠“这。源兄弟你把聚灵炮都弄来了。”此刻方尹再也无法保持他的优雅了，聚灵炮他也只是听说过大概模样没有真正见过。眼前的火炮虽然比传说中的小，但是造型非常像。这位源兄弟也太猛点了吧，这就是他说的自制的东西？聚灵炮要是都能自制，就算天元剑派掌门也够呛保得住他。“方兄说笑了，这哪里是聚灵炮，只是小弟自制的纸火炮。威力有效，不知道能不能帮上忙，要不你先试试？”，看到方尹吃惊的样子，源天微微一笑给他解释了一下。方尹没有说话，拿起纸火炮稍稍输入了一丝灵力。纸火炮上的紫火符瞬间进入待激活状态，恐怖的紫火威能一阵阵的散了出来。“好东西，源兄弟有多少尽管拿出来。”虽然不及传说中毁城灭地的聚灵炮，但方尹一试便知这纸火炮的杀伤力，绝对越了一般的聚灵期修士。这如果是搞一队人马，人手一门纸火炮，灭掉彼岸花分舵就基本没问题了。“目前就只有这一门，给我一天时间可以再提供五门。”源天不敢许诺的太多，一时来不及制造，另外还得给世东那边留出来一些，自己的门派也需要这种武器。“十门吧，我可以等两天。”方尹稍作考虑提出了这个要求，时间久了怕有啥变动，万一被彼岸花分舵觉了异常，或者转移了地方就错失良机了。“有了公子的纸火炮，这次一定可以给彼岸花沉痛的打击。”紫梅微微欠身向源天致谢，这些年她对彼岸花的仇恨是愈来愈深。若是能够拷问出救治妹妹的方法更好，就是得不到救治方法，只要能够狠狠的收拾彼岸花势力的人员，也算是出一出胸中憋着的恶气。“方兄你不开一炮试试吗？不用一下无法定价哦。”源天看到方尹只是用灵力稍作试探，没做实地测试，总怕纸火炮威力不足以对付彼岸花。“哈哈！这地方可经不起折腾，源兄弟随我来。”方尹当然是不会在这里开炮，这么美的地方任谁也不舍得将其烧毁。两人又走了一段长长的石阶路，与其说是路不如说是山中隧道。路面非常的窄，两边和头顶都是石壁。隧道里也没有照明的东西，方尹举着一个照明珠在前头带路。这地方九转十八弯的可真是够复杂的，如此窄的路又这么多个转弯，源天已经分不清方向了。这是要去什么神秘的地方，方兄也不怕迷路。方尹突然停了下来，因为前面没有路了，有的只是跟四周一样的山壁。就见他将双手按在山壁之上，念了一些晦涩难懂的咒语。而后山壁开始震动，就跟生了地震似的。怎么搞这么大动静？之前方尹带源天进入桃花源的时候，只是用了一张令牌就轻易的开启了门。此刻一副很吃力的样子，到底什么地方搞这么麻烦。“轰隆隆。”山壁之上裂开了一个大缝子，有橙红色的光透了进来。除了隧道后，源天被眼前的一切惊呆了。这和桃花源简直就是两个极端，放眼望去全是荒漠。东洲大6居然有这种地方，真是听都没听过。一望无垠的全都是橙红色沙子，另外有几个沙丘孤零零的矗在那里。没有一棵草，更没有一声鸟叫。这一片荒芜之地，也不知方尹是怎么找到的，似乎这个地方对他来说还挺重要。想到自己找到了那个神秘洞房，方尹能找到这么个地方也不算奇怪，只是不知道这个地方除了荒芜是否还有啥奇特之处。“源兄弟站在这里别动，我去试一下。”说着方尹就拿着火炮飞进了荒漠之中，飞出很远一段距离后才停了下来。人站在飞剑之上，从空中向下开了一炮。“呼。”一朵紫色的小花从炮筒飘乎乎的飞了出去，没有任何几天动地的气势。嗯？这是怎么回事。这个情况让方尹吃了一惊，他之前用灵力试探的时候明明感觉到了纸火炮的威能，怎么就只喷出一朵不起眼的紫火小花。“轰。”就在他一愣神的功夫，紫火小花已经飘到了地面爆裂开来。紫色的火浪覆盖了方尹脚下的那片沙地，炙热的火浪吹到了空中，他不得不驾着飞剑再往高处升升。即便是拉长的距离，那恐怖的热量还是传到了身上，烤的飞剑都烫了。方尹打开了一个防御罩，欣赏着地面经久不息的紫火浪。随后掏出一个盾牌，扔进了火海里。这是一件低品灵器，方尹先拿它试试效果。紫火温度很高，而且极具附着性。盾牌刚一掉落，就如胶似漆的粘了上去。就好像盾牌本身泼了一层厚厚的油，被紫火一点自燃了起来。没用多长时间，低品灵器级的盾牌就被烧成了灰。一阵风吹过来，连个渣都没剩下。好东西！不但威力够呛，关键是够阴损。这紫色小花，刚开始根本看不出有多大威力，让人容易忽视。攻击距离也够长，关键是使用起来很方便，就算练气低层的修士也能轻松使用。“方兄！这东西是可以连续激的，放完补充灵力就行了。”源天扯开嗓子大喊，生怕方尹听不到。噢？这纸火炮竟然可以连续激不停顿！听说聚灵炮每开一炮，中间都要停歇一段时间。源兄弟自制的纸火炮，竟然可以连续激不用停歇。“轰轰轰。”方尹让自己飞的更高一些，然后向着不同方向连开三炮。“哈哈，痛快！”看到紫火小花掀起的热浪，方尹开怀大笑。这纸火炮简直太好用了，如果被一群死士手执这东西给围住了，即便是他也没把握全身而退。纸火炮上有四个紫火符文颜色变淡了，方尹尝试着用灵力灌注，一会儿工夫这四个符文就恢复如初了。太好了还可以反复使用，这简直就是小型聚灵炮啊，此次一定可以狠狠的打击彼岸花势力。
第113章 时间就是金钱“源兄弟你就开了个价吧，这东西实在太好用了。”方尹快飞回到入口处，兴奋的脸都涨红了。“方兄客气了，这一门就当是送你了。”排骨源这叫放长线钓大鱼，方尹肯定不会白收他的东西。“别啊！后面不是还有十门纸火炮吗，你看这些够不够。”方尹从乾坤袋里倒出来一把灵石，有二十个高品灵石，还有点儿中品灵石。“随身就带了这些，不够跟我去桃花源那边拿，源兄弟你也记得平时身上不要带太多灵石，有乾坤大盗是可以从乾坤袋投灵石的。”方尹数了数所剩灵石不多有些不好意思，想要回去再拿。”够了够了，这些足够了。方兄你说的乾坤大盗是怎么回事，乾坤袋里不是独立的空间吗？”源天拿走了那二十个高品灵石，剩余的中品灵石没有拿，连零钱都不放过的话也太掉价了。总共是十一门纸火炮，这一门是赠送的。剩余的十门纸火炮，价格是二高品灵石一门。卖给世东的价格是一高品灵石一门，是因为紫火符文和邪恶仙尊的书都是他给的，所以只收了一半的价钱。跟方尹也是朋友，但生意归生意朋友归朋友，二高品灵石一门的价格就这么定死了，因为是朋友所以免费赠送了一门给他。灵菜、灵粮可以便宜卖给师门，因为种的灵田是门派给的。纸火炮要明码标价，因为这样产品的诞生，和师门没有任何关系。做事一码归一码，恩怨要分明。排骨源做事很讲原则，即便回头卖给师门天元剑派，也是要按二高品灵石一门的价格来收费，当然也会有所赠送。“乾坤大盗是个特殊的群体，他们有其独特地手段，可以从乾坤袋里偷取灵石。有意思的是他们只偷灵石并不偷别的，即便是你的乾坤袋里放着高品灵器，他们也不会去动。”“这就奇怪了，既然他们是为财，那么高品灵器一样可以换很多灵石啊。”，源天表示不解。“我也这么想的，有可能是因为很多灵器已经认主，偷的话容易被现，所以就不偷灵器。”，方尹略一停顿说出了自己的看法。“若是一个人不偷灵器，可能是因为害怕被现。可一个群体的人偷灵器，那他们肯定是受到组织内某种条例的限制，这个组织也不简单啊。”源天小脑瓜一转，就想到了问题的重点。正如他所说，若是一个小偷不偷灵器，那可能是怕被现。可是那么多人都只偷灵石不偷灵器，肯定是受到了某种条例的约束。这个组织竟然能约束到让众多小偷都不偷灵期，看来这个小偷集团也不简单。“怎么样源兄弟，有没有好地方藏灵石，不行就藏了我这里。”，方尹故意调侃源天，他知道这个瘦子是不舍得把灵石让别人保管的。“这就不劳方兄费心了，小弟还是有地方藏钱的。”源天想到的第一个地方，就是山洞里那个神秘的房间。那可是一个独立空间的，而且目前只有他一个人能进去。把灵石藏在那里要比全部带在身上安全，比放了门派内都安全。“源兄弟再去我那里坐坐，尝尝紫晶葡萄。”桃花源木屋前种着的葡萄，正是方尹说的紫晶葡萄，也就是黑市拍卖场用来酿葡萄酒的那种葡萄。“方兄还是赶紧送我出去吧，造纸火炮要赶时间，别耽误了你们的大事。”源天着急离开，先要去趟神秘洞府造纸火炮，中午还得赶回市场到包子铺跟轩辕师妹回合。方尹自然是懂得事情的轻重缓急，不再多说废话，领着源天通过了长长的隧道还是从之前那道高墙出去，来到了天元交易市场的某个巷子里。到了交易市场的范围就好办了，不必方尹指路，源天驾乘着新梭舟飞到高空一看，就分辨出了大致方向。灵力一催加往山洞的方向飞去，半个上午过去了，得加紧赶路。每次进山洞前都要做一下试探，这一次也不例外。小火球轰掉了堵洞口的石头后，里面并没有现异常。源天撤掉了预警阵和迷幻阵，迈步进了山洞。转过身堵住洞口，又布置了新的预警阵和迷幻阵。阵盘这种一次性用品，消耗的还真挺快，好在价格比较便宜。大殿之中依然是一副破败之象，地上沙丘虫死后留下的痕迹依然在。源天没有把它清除掉，落在那里当做记号，提醒自己要时刻保持警惕。源天本来想今天研究一下灵纹空当的改变方便，将连锁符文安排进去试试。考虑到方尹那边急用纸火炮，也就没有新的研究，先着手制造出十门给方兄用。做好了一门纸火炮后，源天看了看沙漏怀表，该赶回交易市场了。今天上午耽误的时间太长了，再去掉来回路上消耗的时间，剩下的时间只够做一门纸火炮。时间就是金钱啊，得想个办法节约时间才行。办法没想出来之前，还是得先交易市场。本来觉得新梭舟的度还挺快的，可在这要赶时间的时候，就感觉太慢了。把这时间省出来的话，够制造半个纸火炮了。一路疾驰到了包子铺，进门一看轩辕师妹果然已经等在里面了。“源师兄你又迟到了，我自己先吃着了。”，轩辕舒一边咬着包子一边说。“好好你先吃，师兄跟您商量个事儿。以后师兄中午就不过来吃包子，到了点儿你自己过来吃行吗？”源天用缓慢的语气说着，生怕轩辕师妹有啥误会。“师兄是有事在忙吧，那你晚上来过来吃吗？”轩辕舒看到源天匆匆忙忙的样子，就知道他是在赶时间。“晚上过来的会吃一些，到时候我带着包子直接回师门吃就行。”源天一琢磨，干脆连晚饭时间也省出来，这样能够多制造点纸火炮。午饭不不来包子铺吃，可以少跑一个来回的路途。再省去吃晚饭的时间，一天应该能制造六七门纸火炮了。
第114章 都很忙制造狂人源天干脆午饭也不在包子铺吃了，打包两笼直接带走，临走前又预支给柜台几个灵石作为以后的饭费。源天前脚打包走人，轩辕舒后脚也打包走人。这年头大家都忙，排骨源忙着去制造纸火炮赚钱，轩辕舒忙着去找爷爷练功，争取在门派比武时弄个好名次。坐在新梭舟上，源天一只手拿着书，另一只手拿起包子往嘴里塞。以后干脆饭都在路上吃了，可以省出来不少时间。“哼。嗨。”，天元交易市场一条深巷内的民宅院里，轩辕舒正在跟爷爷轩辕天对打。她的练体水平和练气水平都不高，但在武技方面的悟性还不错。刚才那一招犀牛望月，就是假意败走把后背露给对方，引诱对方从后面进攻。然后突然下蹲后仰，右手攻击对方的咽喉，左手攻击对方的小腹。“哈哈哈。很好，连爷爷都差点儿着了你的道。可惜力道还是不足，若是遇到体格强壮或者穿了护甲的，不一定能奏效。”轩辕天对于孙女刚才那招很满意，动作灵活快，角度刁钻出其不意。“门派比武之前，爷爷一定给你买副好的拳套。犀牛望月使出来的时候，要注意借用折腰和蹬腿的力量。这样才能打出数倍的力道来，达到出其不意的效果。”老人家悉心指导孙女的武技，同时又在为轩辕氏族的没落而叹息。都说英雄不为五斗米折腰，可知一个灵石也能够难道英雄好汉。轩辕天这些年生吃兼用，知道自己年纪大无望晋级聚灵期了，干脆连基本的养气丹也吃了，把省下来的灵石都给孙女攒着。“爷爷不用愁，我现在养了二级灵兽了。等剪了羊毛就能换钱了，一定能攒够买拳套的钱。”轩辕舒一边与爷爷拆招，一边劝他老人家放宽心。“不行就找前小子借点儿钱吧，等日后爷爷还他就是了。”轩辕天还是有些不放心，生怕耽误了孙女比武的大事。“才不要花他的钱，我自己能赚得到，看招！”轩辕舒倔强的很，说什么也不肯花前凯的灵石，即便是借也不行。说着一个旋风腿踢了过去，打的轩辕天连连招架。“哈哈！我的孙女果然有志气，这一腿还挺重，连爷爷都差点儿接不住。”轩辕天练气八层修为，练体也同样是第八层境界。当初为了轩辕氏族的荣誉，坚持要先练气后练气。凭着他一条灵根的资质，能到练气八层也算是很不容易了。若是当初直接练体，也许还有突破到淬体期的希望。可是他守住练气在先这个规矩，认为只有法在先体在后，法体同修才是轩辕氏子孙后代的正宗练法。轩辕天很古板一直守着家规不放，从小受他影响的轩辕舒更古板。明明有这么好的武修悟性，偏偏要费尽心思加入门派去学练气的功法。就算轩辕开天功她没有充分的条件练，其他武修功法也是不错的选择。也不知道她死守家规，到底是好是坏。轩辕舒那边练得热火朝天，源天这边更是忙乎的不可开交。从进了神秘小屋以后，他就没停下过。此刻的排骨源，就像一个制造机器。画灵纹、印符文和灌注灵力，一直重复着这些动作。“呼”，几乎没有任何休息，一个劲的赶工总算是制造了四门纸火炮。放弃了午饭和晚饭的时间，加上上午制造的那一门，总算是完成了今天五门纸火炮的任务。源天累的一屁股坐在饼子脸蒲团上，一动都不想动。可是不动不行啊，回去晚了就耽误师妹回师门的时间了。做了几个深呼吸，振作疲惫的精神，出了山洞上梭舟往回赶。太阳要下山了，落日余晖洒在梭舟上，也洒在源天那困意十足的脸上。他勉强撑起眼皮看着前方，怕一不小心睡着了飞过了地方。前方闪耀着七彩的光芒，那是各家店铺门楼之上高挂的彩色照明珠。从空中向下看去，像是一条彩色的河。“师门我们回去吧。”总算是到了包子铺，源天拖着疲倦的身体迈步进去，喊轩辕舒一同回师门。“师兄你还好吧？红婶给拿两笼肉包子打包。”轩辕舒上前馋了一把源天，看他那个样子就知道还没吃饭，直接帮他叫了两笼包子带回去吃。源师兄也太卖力了，最近到底在忙些什么，都累成这样了。难道是因为我给他的铁卷？不应该啊，轩辕开天功是越练越精神才对。其实源天还真应该感谢师妹借给她的轩辕开天功铁卷，不然已他以前的体质，根本就完成不了如此大负荷的工作。上了梭舟源天教了一下轩辕舒驾驶的方法，然后就沉沉的睡过去了。想要驾驭梭舟其实也不能，只要能经常为它补充灵力就可以了。轩辕舒的虽然只有练气六层的修为，用于驾乘梭舟还是绰绰有余的。源天睡得人事不知，轩辕舒这会让玩的可过瘾了。长这么大还是头一次自己操控飞行灵器，兴奋地不得了。她操纵着新梭舟使劲往高处飞，想看看能不能够着天上的云彩。这还嫌不过瘾，又使劲的往新梭舟里灌注灵力，想看看到底能飞到多快。“喂。小子醒醒，再不起来就要进幽暗森林了。”九州金龙一声暴喝，把睡梦中的源天惊醒。探头一看怎么回事，这是飞到了什么地方。恰好今天没有月亮，抬头望向黑漆漆的天空，除了星星啥都看不见。再往下瞅瞅，怎么连山都看不清了，这是飞了多高啊？源天用疑惑的眼神望向对面的小师妹，轩辕舒被他一看羞愧的低下了头，两只小手来回直搓，知道自己闯祸了。我的老天爷啊，这叫啥事儿啊。才睡了这么一会儿觉，这是飞了哪里去了啊，明明设定的就是天元山的方向啊。源天一阵头大，先把梭舟降低了看看下面是哪里再说吧。
第115章 武技随着梭舟缓缓降低，源天隐约看到了山的轮廓。还好偏离的不算远，这个地方来过。上次新梭舟失控，就是在这边栽了下去。被这件事一折腾源天睡意全无，调转船头往回飞。偏离的本来就不远，没用多长时间就飞到了山门前。此时才返回的人已经很少了，大部分弟子都选择在太阳落山前回到师门。因为天色一但黑下来，就更容易被妖兽袭击。“下次注意不要这么晚回来了。”韩六玄照例守在山门口的登记处，为两人做了回门的登记。“我们下次一定注意。”源天知道这次回来的确实有些太晚，练气期的弟子基本没有敢这么晚回来的。“源兄弟，你也刚回来啊。”刚登记完就听到身后有人叫自己。“前师兄比我们还晚啊。”源天不用看，听声音就知道是前凯在喊他。“走！一起去喝酒。”看来前凯也是在外面忙了一天，到现在还没吃晚饭。在山门遇到了源天，正好喊他一起去吃菜喝酒。一个人喝酒太没意思了，一定要有酒友才能喝的出味道。“改天吧，我们在外面吃过了。”源天婉言拒绝了前凯的邀请，其实他还没来得及吃完饭，带的肉包子还在乾坤袋里装着那。可是现在时间这么紧，哪有空去喝酒啊。“改天一定要来啊，这段时间都没一起喝酒了。”马上就要门派比武了，后面还有更重要的秘境试炼以及妖兽来袭。前凯这段时间也很忙，可是他在忙些什么别人都不知道，恐怕也只有他自己最清楚了。“小子还不把那铁卷还给女娃，你以为是定情信物啊。”告别了前凯，源天和轩辕舒正往外门弟子住宅区走，脑袋里突然冒出了九州金龙的声音。“才刚刚淬炼一次身体，不着急还她。”源天对自己的练体成果还不满意，打算留着铁卷到门派比武时再还给轩辕师妹。“傻小子，就你这样的还敢自称懂女孩子，这么重要的东西你当时可以随便借人的吗？”九州金龙这么一提醒，排骨源才恍然大悟。之前铁卷来的太容易，他没有考虑到这个问题。这么好的轩辕开天功铁卷，对于师妹来说必然是珍贵无比的东西。自己拿到手里一点也不着急还人家，真是太不通情理了。“可是，可是。”，源天还是有点不舍得还啊，这么好的功法谁不想多练一阵子。“可是啥，支支吾吾的。功法信息已经存到你的识海里了，以后可以慢慢练。你可以找那位师妹切磋一下武技，光有体格是不行的。”九州金龙的本领大得很，功法信息一进入识海就被它全部存了下来。“武技是怎么个情况，之前没听你提起过啊。”源天一听武技来了兴趣，他也知道有有武技这种东西存在。同样修为的体修，如果一个人会武技另一个人不会，两人的战斗能力会相差很大。听说一些高明的武技，能够数倍甚至十数倍的提高战斗力。懒龙让源天跟轩辕舒切磋武技，正是为了让他更快的掌握武技的运用方法。识海中的残酷训练法可以让源天快了解一门功法，但身体的反应能力和招式的熟练度，还是要通过千百次的训练，才能达到心想到哪儿手就打到哪儿的程度。“师妹，有点事儿和你商量一下。”源天一用这种口气说话，轩辕舒就感觉浑身不自在。“师兄有啥事直说就行，能帮到的师妹肯定不会拒绝。”轩辕舒心里犯嘀咕，源师兄不会是想把早上送我去交易市场那趟也省了吧，若是自己跑过去要浪费不少时间的。“那本铁卷我先还给你吧，最近应该是用不到了。”“不用着急的，我现在的修为也学不了新的东西，基础功法都还没练好。师兄不会是嫌弃吧？”源天一提还铁卷的事情，轩辕舒就更紧张了，琢磨着源师兄不会连包子也不请吃了吧，为啥这么着急还铁卷。“不是那个意思，聚灵期之前我已经不能再练体了，所以先还你吧。还要麻烦师妹帮忙磨练一下武技，这东西我不太懂。”排骨源害怕轩辕师妹误会，赶忙解释到。聚灵期之前不能再练体了？那岂不是说源师兄的练体已经到了第九层的水平了。轩辕开天功可不是普通的练体功法，想要到练体期第九层需要长时间的磨练。若想要修为提升的快，还需要购买大量珍贵的药材来做药浴。难道源师兄是某位体修大能的后代?也或者是轩辕家旁系的传人？不可能啊，之前没见到他有这种潜质啊。若真是体修、武修的后代，之前为何连头猪都扛不动。轩辕舒彻底糊涂了，干脆不去想了，源师兄练体进步这么快也是好事。他控制在第九层不往上练了，看来已经明白先练法后练体的道理了。“源师兄想要磨练武技啊，那明天咱就不用去交易市场了，直接在门内对练就好了。”轩辕舒一直和爷爷对打，早就觉得没新鲜感了。既然源天想要磨练武技，正好省了她往外跑了。“咱能不能晚上回来的时候对练啊，白天师兄还有事忙。”源天这个大忙人，还欠着方尹五个纸火炮没完成。跟何况他还想多制造一些卖给世东，再留一批给自家师门使用。“那好吧，红婶的包子还是挺好吃的。”轩辕舒一听源师兄还是有其它事要忙，也就只好答应了。想到可以吃到免费的包子，而且还能带给爷爷吃，她那红苹果似的小脸蛋上露出了两个深深的酒窝。“三皇捶法现在交给你，一会让下手的时候有点儿数，你那师妹骨头没你硬。”九州金龙说着，就把早已准备好的轩辕开天功练体期武技传给了源天。竟然是如此勇武的一套拳法，整套拳法有八十一个动作，基本都是用拳只有两式是脚法。每一拳都是调动全身力量借势打出，比随便的出拳威力打了不少。源天接收了拳法信息后，已经开始跃跃欲试了，打算跟轩辕师妹好好打一场。
第116章 对打“师兄我们去演武场吧，那里宽敞施展的开。”源天听到师妹这么一说也觉得有道理，已经是晚上了，不管是去轩辕舒的院子还是去他的院子都不大好看。反正门派里体修也不是啥秘密，干脆就去演武场得了。演武场中有八个平台，都是比武所用的擂台。曾经的天元剑派非常尚武，门内弟子众多，每个月都要进行一次比武。后来随着门派的衰落，弟子数量越来越少，比武的次数也逐渐减少。演武场上空荡荡的，一个习武的弟子都没有。轩辕舒先跳上了靠右边的一个擂台：“上来吧源师兄，师妹的拳头可是很厉害的哦。”源天看到轩辕舒刚才纵跳时的身法，好家伙这小师妹还真有两下子了。以前真是小看她了，以为只是个会养羊爱吃包子的小丫头而已。“请指教！”源天稳稳的迈上了擂台，右手抱拳左手搭在右手之上，规规矩矩的行了一个抱拳礼。看到源天这文绉绉的样子，轩辕舒真怀疑他到底有没有练体就层的修为。一会动起手来得小心点儿，不要把这瘦师兄的骨头拆散了。“看招！”轩辕舒娇喝一声，先招。这一式进步崩拳，是要人向前跃进快靠近对方，但同时要求后脚要拖着地不能失了重心。轩辕舒那小拳头看似娇嫩，实则力道不弱，带着拳风直奔源天的胸口而来。“砰.”一声剧烈的撞击声传来，源天用双臂十字交叉硬接了一拳。他习练过神鬼百变身法，刚才那一拳本来是可以躲开的。不过源天更像试一试轩辕师妹拳头的威力，这一试之下力道还真不小。若不是因为自己经过寒火淬体，这会儿胳膊早就折了。“看脚！”源天挡住一拳之后，抬起大长腿对准轩辕舒踹出一脚。这不是什么武技，而是街头流·氓的常用打法。轩辕舒用了一个盘步游身轻松的躲过了这一脚，紧接着来一个扫堂腿。“咣当！”，一根硬木杆子到底的声音，正确的说是源天倒地的声音。他刚才那一脚向前踹的力度太大，本身就重心不稳。地面上只剩了一条左腿支撑，被轩辕舒借势一扫就给摔了个屁股蹲儿。“武技！武技！堂堂七尺男儿真是太丢脸了，哎.”九州金龙都看不过去了，练气九层加练体九层的源天，被一个只有六层修为的小师妹摔了个屁股蹲儿，简直是太丢人了。“我想到了，但是用不出来。武技可真别扭，还是剑诀用着爽。”源天觉得自己挺冤枉，刚才那一瞬间脑袋里一堆武技想用，可鬼使神差的用了烂大街的流·氓腿法。“废话！武技随便就可以用出来就不让你磨练了，给我用心打，别总想着用剑诀取胜。”源天要是真的用剑诀，一道剑气过去别说是练气六层的轩辕舒了，就是练气十二层的谢佳俊也要避其锋芒。可现在是在磨练武技，他的街头打显然不是轩辕舒的对手。“找打！”，轩辕舒看到源天在愣，毫不客气一式钻拳打了过来。钻拳讲究的是拳头要旋转打出，就像一个钻头一样扎向对方，这种打法极具穿透力，用胳膊很难挡得住。轩辕舒这一招钻拳用的很漂亮，不但拳峰在旋转胳膊同时也在旋转，出拳的右肩变得异常灵活。整条右臂就跟脱节了一般，变成了一个飞向前的钻头。散花掌！源天脑力想着用那招武技应对，“散花掌”这个三个字突然冒了出来。就见他迎着轩辕舒的拳头打出了斜斜一拳，这一拳正好改变了对方拳头的行进方向。接着那合并到一起的拳头骤然摊开，一股强烈的气炸开如同冲击礁石的波浪。“砰.”，轩辕舒猝不及防，被这突然的一招击中。但见她临危不乱，向后连续两个空翻，化解掉了这一招的冲击力。“散花掌，师兄时机把握的好棒啊。”“呵呵！只是瞎猫碰到死耗子罢了。”源天被师妹师妹这么一表扬，感觉有些不好意思了。他刚才情急之下，突然使出了这一招，自己也没想到效果这么好。不过轩辕师妹的身法真够灵活的，刚才那两个空翻可真漂亮。“敢说我是死耗子，看招！”轩辕舒气的腮都鼓起来了，九花连环掌使了出来，看样这次是要动真格的了。满眼都是掌影，光听那风声就知道被揍上一下肯定不轻。源天见势不妙，三十六计走为上计。施展开神鬼百变身法，先绕开那连环不断的掌影然后再想办法。看到源天躲避时的身法迅捷而诡异，轩辕舒也是一惊。这一招不是轩辕开天功中的武技，看来源师兄早就习练过其他武技啊，他到底还有多少秘密。看来只有拳脚伺候，才能够探听的出来。“嗨！”轩辕舒左脚猛一跺地，双拳抬至腰间。看着到处游走的源天，并不着急去追赶。随着这一声娇喝，就见她身上腾起一层白气，身上力量瞬间暴涨两倍。百步神拳隔空打出，擂台之上仿佛刮起了飓风。正在游走中的源天突然感觉到莫大的阻力，身法无法自由施展，接着一股强大的拳势如巨石一般砸了过来。此刻想躲开已然是不可能，若是用身体硬接，恐怕会被击出擂台。双撞捶！三皇捶法中非常强力的一种打法，左腿在前右腿在后，整个人从半蹲姿势力。双腿猛的瞪起，而后右腿向前迈进，双拳接着整个身体向前的力量一起打出。“轰隆隆.”，双撞捶击打在百步神拳的拳风之上，就好像是两个大铁锤狠命砸在了巨石之上。震得人耳朵生疼，鼓膜都要涨破的感觉。“师兄你看，那两人是不是源瘦子和轩辕舒？”远远走来的两人听到这巨大的撞击声，好奇的往擂台方向打量。这来的不是旁人，正是同位外门弟子的纪搏浪和铁辰涛。“源天何时也练体了？看上去还满强的。”铁辰涛此时也突破到了练气九层的修为，他一直以来都是法武双修。此刻看到源天出拳的威势这么大，不由心生疑惑。
第117章 石山魈“哈哈。哈哈”，源天和轩辕舒两人同时开怀大笑，刚才这一架打的真爽。特别是最后的一下硬拼，震的全身肌肉都膨胀了起来。排骨源不由的摸了摸自己，好似身上多长了二两肉的感觉。“师兄有人来了！”，轩辕舒侧目一瞧，看到了铁辰涛和纪搏浪二人。“嗯！咱走吧，明早别起晚了。”，源天也不想在别人面前展露太多本领。“谁起晚了，就你个大懒蛋喜欢赖床。”轩辕舒扑哧一笑，露出了两颗小虎牙。以前她都是低着头抿着嘴笑，这还是头一次见她笑的这么大方。呃！排骨源感觉自己好冤枉，我哪里是赖床，那是被剑意给斩晕了。那种头疼欲裂，万箭穿心的感觉是没法和轩辕师妹说的。“懒龙，怎么还不出手。”把铁卷还给了师妹后，源天回到自己屋里躺下。进入识海站定，准备好被剑意虐杀。“啊。啊。”，惨叫声连连。九州金龙可从来都不会手软，既然自己上门来找虐，那绝对让源天满意而归。识海内的源天连连惨叫，识海外他的身体不住的颤抖。过了一阵子后就一动不动了，已经彻底昏死了过去。还好这一次是提前躺下了，不用再挨一下子摔。这小子进步很快啊，难道是有被虐的潜质？看到源天坚持的时间又变长了，九州金龙略显吃惊。臭小子很好，下次给他来点儿更猛的料。“砰。砰砰砰。砰砰”，当这个暗号式的敲门声传来的时候，源天知道自己又睡过头了。“师兄快起床了，连母鸡都打鸣了。”轩辕舒一边敲门，一边喊话奚落源天。“母鸡叫关我啥事，师兄又不是公鸡。”这臭丫头是不是被方尹带坏了，怎么越来越会奚落人了。源天匆忙换了一身衣服，快步的出了门。“不要太晚回来，出入注意安全。”今天负责做记录的不是韩六玄，而是外门管事王江华。他从一开始就比较看好源天，经过了上次爬天梯的时间后，对这个瘦瘦的弟子就更加重视了。可惜啊！若是源天根骨资质再强一些，就可以被门内长老收为弟子了。已他两条灵根的资质，练气九层冲击聚灵期根本没有希望，以后恐怕要走练气十层、练气十一层乃至十二层的路了。咦？王江华正在为源天惋惜，突然感觉到这个瘦子身上有一股森然的剑意一闪即逝。这小子难道有剑道天份？若真是那样到可以向掌门引见引见。修真界中练气期的修士遍地都是，即便是聚灵期修士也只是在这天元山附近能称为高手。出了这片势力范围，也没有多少人会把聚灵期修士当回事儿。只有金丹期的修士，才是大家公认的高手。门派之中重点培养根骨资质好的弟子，就是向他们有一天能够称为金丹期大高手，可以重振天元剑派的声威。“哎。”，王管事看着源天离去的背影叹了一口气，就连他自己也不过是聚灵期修士，这把年纪了才聚灵期四层修为冲击金丹期基本没啥希望了，天元剑派的未来就看这帮年轻人的了。源天和师妹一起驾舟离去，自然不知道王管事在背后长吁短叹。他现在一门心思多造纸火炮多赚灵石，晚上回来还要和师妹对练武技，睡觉前更是要先经受一番剑意的虐杀。一天到晚忙的不可开交的人，是绝对没有功夫去长吁短叹的。“午饭你自己吃吧，傍晚我过来接你。”排骨源把轩辕舒送到交易市场，然后到红婶包子铺取了四笼包子，转身上了新梭舟迅的离去。轩辕舒见源天离去了，进了包子铺要了五笼包子装了乾坤袋里也匆匆的离开了。“今天来的挺早啊。”轩辕天给孙女开了院门，看了看四下无人转头说到。“爷爷吃包子。”，轩辕舒直接取出五笼包子摆在院里的石桌上。“怎么带这么多包子过来，又是那个源师兄买的吗？咱不能总白吃人家东西啊，他练体有效果了吗？”轩辕舒连前凯的东西都不要，却屡屡带源天买的东西回来，老人家有些不放心。“嗯！我昨天跟他对打过了，源师兄的骨头好硬啊，硌得我的手到现在都疼。他那招散花掌用的比爷爷都好，咯咯。”。说到这里轩辕舒不由笑了，若不是因为看到自己送的铁卷起到了这么好的作用，她还真不好意思继续吃源天的包子了。可如今源师兄的练体进步这么快，隐约间已经越了多年练体的轩辕天老人家。就算让他请吃上几年包子，那也不为过。“那就好，那就好啊。咱可不能白吃人家的东西，既然这源小子练着还不错，那就让他多练一段时间吧。”，轩辕天听到这里总算松了一口气，可以安心的吃包子了。轩辕舒伸了伸舌头，没敢告诉爷爷铁卷已经还回来了。若是告诉他老人家的话，免不了又得一通解释。源天一路疾飞很快人就到了山洞口，预警阵没啥反应估计是没啥问题才对，可堵在洞口的大石头为何没了？“呼”，还是先用火球做了一下试探，看看山洞里有没有异物侵入。预警阵受到了火球的影响开始滴滴滴的报警，可洞口处并没有什么妖兽跑出来。“呼呼呼。”，源天又连续打了几个火球进山洞，里面还是没什么反应，这才放下心来。走到山洞口正想往里探头，一道黑影扑面而来。什么东西？竟然躲过了预警阵和火球的试探！不管三七二十一，源天一拳打了过去。这一下就好像是打在了铁石之上，刚扑上来的黑影被打的倒飞出去。还不等它落地，接着一道剑气斩了过去，就见那东西被斩成了好两段散落在洞口处。。源天走进一看，地上的两段东西还在挣扎，生命力可真够强大。这石头似的东西，外形跟石猴有点相似，但要比石猴胖一些。从体型上看跟山魈更像，但全身上下都是石头的质感，这难道是石山魈？管它是什么东西，源天学着轩辕舒的样子定步运“气”，一招百步神拳打出把地上那两截东西打成了粉末随着拳风飘走了。
第118章 危急时刻武技用起来还真挺过瘾，刚才那怪东西突然接近，若是以前的源天第一反应肯定是先激活马甲上的防御符文，然后在伺机用剑诀斩杀或者是用灵符摆平对方。不管是激活灵符还是施展剑诀都不如身体的本能反应快，近战之时出拳确实是最快有效的方法。一拳就把石山魈揍了个半死，紧跟着一道剑气把它斩成了两截。最后那一下百步神拳最痛快，一拳打出去之后全身无比的舒畅。这一次武技的施展，让源天的信心大增。不再像以前那样进个山洞还探头探脑的，跟个小偷似的。这一次大摇大摆的往里走，哪个妖兽不长眼敢来偷袭，咱的铁拳可不是吃素的。妖兽们真不给面子，源天还没打爽呢，山洞里却不再有新的妖兽出现了。“神龙大人，有件事想问问您？”源天一用这种口气，九州金龙马上就知道他要做什么。“有事快说，本尊还要睡觉那。”九州金龙翻了翻巨大的眼皮，打了个哈欠一副爱理不理的样子。“天元剑诀就只有剑气吗，有没有近战用的剑法？”排骨源对近战是越来越感兴趣，剑气是很犀利，灵符更是省时省力。但人的灵力总有穷尽的时候，灵符也不是用不完的。依靠身法与招式的配合，近身作战是不错的选择。“打赢个小丫头尾巴就翘上天了啊，武技都还没用熟，剑意更是白搭，还好意思问剑法。”九州金龙说的是大实话，源天现在应该先练好一样保命的本事，而后再考虑多方面展。被九州金龙一顿训斥，排骨源自己也觉得理亏。剑意还没到二分，武技也还不熟练。把第一批纸火炮做完以后，干脆去八宝机关塔里跟机关人对打一番。不用剑诀和灵符，只用武技闯关，看看自己到底是个什么水平。跟师妹对打确实可以熟悉很多武技，可是有一点儿让源天觉得很别扭，那就是放不开手脚。打机关人的时候可以不顾死活，抡开拳头猛砸，不必顾忌把它砸坏了。跟师妹对练时候就不能这么干了，万一收不住手伤着她，罪过可就大了。近期白天还得制造纸火炮，晚上八宝机关塔不能进，还得暂时先跟师妹对练。不想那么多了，还是先弄够第一批纸火炮再说。照例用大照明珠开启了神秘房间的石壁，源天迈步走了进去。看了看玉石床上放着的饼子脸蒲团，这玩意儿好似比之前变大了一点，难道是错觉？管它变没变大，源天一屁股坐在上面，开始制造纸火炮。等等！源天迅的扔下了符笔，盘起腿来两手在小腹处结成手印。最近制造纸火炮，一直猛力输出灵力。前面输出着，后面的饼子脸蒲团就给猛补。经过这个一出一入的过程，修为竟然又要有突破了。依照小周天运转法，源天开始引导体内的灵力。自“菊花”处涌入的灵力，顺势上行在丹田处稍作停留。有一部分储存了下来，大部分继续上行。灵力热流闯过膻中、华盖、天突到达百汇稍作停留，而后沿着督脉逆行，下沉到尾闾处。闭气提肛，本想外泄的灵力热流猛地钻进了丹田。丹田处一张一缩之间，仿佛是有一张薄薄的膜被捅破了。脉络变得更加粗大，体内的灵力储量也有所增加，这正是修为提升的表现。没想到这样就突破到练气九层中期了，最近都没有练过控水诀。仔细想想也算正常，每门纸火炮上都那么多中级符文。每一个符文需要的灵力，都能够掏空一个练气九层修士的全身灵力。源天在这种极端的情况下，反复掏空和注满灵力，丹田与脉络都得到了很好的锻炼。所以不费什么劲，就突破到了练气九层中期。不对，事情还没有完。源天正想起身，却现自己被饼子脸蒲团牢牢的吸住了。一股更强烈的灵力热流，从“菊花”处闯了进来。由不得他半点拒绝，拼命的往丹田里挤。什么情况，灵力怎么不受控制了？丹田涨得好痛，源天无法阻止灵力的涌入，只好用小周天运转法主动引导灵力的流动。过膻中、过承浆到百汇然后下行，逆走督脉至尾闾。不必源天提肛，这股灵力热流跟新涌上来的灵力汇集到一起，继续向着丹田冲击。太疼了，丹田一个劲的鼓涨，疼的源天只好再次将灵力热流引出去。过膻中、过承浆到百汇然后下行，逆走督脉至尾闾再进丹田，又走了一个小周天。丹田和身体脉络经过这两次的冲击，明显有所增强。可当第三波灵力热流冲击来的时候，那种胀痛还是让人无法忍受。源天咬紧牙关，引导着灵力热流进入第三次的小周天循环。“轰…”一道新的壁障被打开，源天的修为就这一会儿的时间再上一个台阶，已经冲到了练气九层后期。脉络变得更加粗大，丹田的储存能力也变得更强。源天呼了口气，总算是挺过去了。不对！屁股还是被饼子脸蒲团牢牢的吸着，根本就无法起身。一愣神的功夫，一股更强的灵力热流涌了上来。“懒龙快出来，是不是你捣的鬼。”源天这次真急眼了，这么折腾下去自己的脉络会被撑裂的，说不定连丹田都得爆掉。“你自己在外面惹了祸，别赖了本尊头上，还不赶紧运转想爆体而亡啊。”九州金龙翻了翻眼皮，一副幸灾乐祸的样子。“就知道这家伙不靠谱！”，源天也顾不得跟九州金龙理论了，赶紧用意念引导灵力热流再次进入小周天循环。这一次的灵力冲击更猛，丹田几乎涨到了极限，源天拼命的向外引导，企图给丹田减少一些压力。可是引出的灵力热流是要进入脉络之中运转的，脉络中的灵力储量也快到极限了，隐隐有了崩溃的迹象。糟糕了!天下果然没有免费的午餐啊，最近利用饼子脸蒲团又是制符又是做纸火炮的，灵石来得太容易忽略的修行。这次的现象，会不会是因为我不练基本功法，一心制符投机取巧造成的结果啊。源天开始胡思乱想，企图找出事情的原由。喷涌的灵力根本就不会给他任何理由，就一个劲的往源天身体里钻。他也无法考虑太多了，只好紧咬着牙，尽最大努力引导着灵力的流动。豁出去了，大不了一口气冲击聚灵期。
第119章 尴尬的境界还就真的被源天说中了，突破到了练气九层后期，饼子脸蒲团依然没有停止灵力的灌输。大活人不能被尿憋死，硬着头皮也得上啊。源天拼命调动着全身的灵力，让它沿着小周天的方向快流转。全身的脉络渐渐开始出现裂缝，又不少灵力泄露了出去，被骨骼肌肉所吸收。真的好好感谢轩辕师妹借给的铁卷，要不是因为练轩辕开天功增强了体质，此刻恐怕已经撑不住了。澎湃的灵力就这样一遍一遍的冲击着修为间的那层壁垒，那本来牢不可怕的屏障渐渐出现了松动。这是要冲击聚灵期吗？当这一刻来临的时候，源天有些不敢相信。曾几何时他无数的想象过，自己会在怎么样的情况下冲击聚灵期。是要在门派比武拿到名次后，服用聚灵丹冲击？还是需要等到秘境试炼之时，在秘境内冲击。千算万算也没想到，会在这种时候开始冲击聚灵期。源天此刻的心情非常复杂，他抱着巨大的希望，希望自己能够一举突破到聚灵期。却又不想现在就突破到聚灵期，因为那样就没法进试炼秘境了。人心就是如此的矛盾，可命运并不会以人类的想法为转移。此刻灵力正在暴走，不冲击下一层境界就只能是爆体而亡的下场。灵力流每冲击一次修为屏障，源天全身的经脉就会胀裂一分。由于洗练了轩辕开天功的关系，经脉裂痕会被修复一部分。这种胀裂到修复的过程是增加经脉强度的一个好办法，可这一遍遍撕心裂肺的疼痛什么时候是个完啊。豁出去了，源天倒出一把培元丹，也没数有多少颗全部都扔到嘴里吞了下去。“轰…轰…”，此刻体内就像是引爆了灵力炸弹，一股股灵力激流喷涌而出，狠狠地冲击着全身的经脉。这次是孤注一掷，不成功便成仁。源天先让灵力热流在丹田附近聚集，压缩到极限之后，将其全部引入小周天循环中。灵力急通过膻中穴时出一声脆响，胸口仿佛出现了一个黑色漩涡。上涌的被急吸进去，经脉的压力骤减，源天此刻就像是有了两个丹田。膻中穴处就是他的第二个丹田，而且储存灵力的能力显然更大。培元丹的药力持续喷着灵力热流，饼子脸蒲团也不甘示弱，一股股灵力自源天尾闾升上来，小腹处丹田很快又变得鼓涨。而后顺着任脉上行，被膻中穴处的黑洞持续吸走。此时体内灵力的储量已经大的不可思议，比一般的练气九层修士要多出十倍左右。随着第二个丹田的不断吸收，灵力储量还在不断的增加。练气期修士突破到聚灵期，最大的区别就是灵力由稀薄的气态变为液态。这一个小小的差别，反映在修士身上那就是天壤之别。练气九层的修士冲击聚灵期时，就等于把九份气态灵力压缩成一份液态灵力，若是这个压缩过程成功了，自然就可以水到渠成，轻易冲破修为壁障，一举成为聚灵期修士。如果这个转换过程不成功，众多的气态灵力经过压缩之后会有一个巨大的反弹力，也会冲破修为壁障，但却不能成为聚灵期修士，而是突破到尴尬的练气期十层修为。赵嘉军就属于这种尴尬修士的典型，资质本还不错，修为提升的也不慢。可练气九层想要突破聚灵期的时候，压缩转化灵力失败，成为了尴尬的练气十层修士。他的心理素质倒也过硬，并没有因此自暴自弃。经过一段时间的修行，再次冲击聚灵期修为。哪知道尴尬的事情又生了，他没费劲就突破了修为。但并不是突破到聚灵期，而是突破到了练气期十一层。从此他就成了天元剑派外门当之无愧的席弟子，同时也是门中的一个大笑话。练气九层时候冲击聚灵期时最佳的时机，资质优秀的内门弟子都会选择在这个时候突破境界。本身灵根资质好，再加上门派上次的聚灵丹，成功率还是比较高的。即便是没能突破到聚灵期，最好的方法是保持在练气九层巅峰，以便于下次更好的突破。内门弟子受到长老会的宠爱，冲击聚灵期时都有专人看守。若是无法一次突破到聚灵期，自然会有人为他们散功，令其维持在练气期九层巅峰状态。赵嘉军身为外门弟子没有这种待遇，再一次冲击聚灵期失败，成为了门内唯一一个聚灵期十二层的弟子。源天也没有专人守护，此刻灵力正在被压缩。能否成功突破到聚灵期，就看灵力能否顺利转化为液态了。两个丹田同时力，灵力被狠狠的挤压。气态的灵力流开始逐渐变得浓郁，源天通过内视的方法，已经看到了自己内体的变化。这是要突破到聚灵期了吗？见到此场景，排骨源不免有些激动。仅仅两条灵根的烂资质，没有聚灵丹辅助的情况下能突破聚灵期，让他怎么能不激动。糟糕！源天显然有点儿激动的太早了，事情并没有按照想象中的顺序展。受到强烈挤压的灵力热流，突破失去了控制，向着修为屏障猛力冲去。“轰”，一道修为屏障被打开，源天到底没能晋升为聚灵期修士，而是成为了尴尬的练气十层修士。这还不算完，之前压缩的灵力量显然太大。练气十层的屏障并没有消耗掉它的全部冲力，这股浓郁的灵力热流继续猛冲。“轰”，第二道修为屏障也被打开，依然不是冲击到聚灵期，而是冲到了更尴尬的练气期第十一层。这是怎么回事？源天内视自己的身体，现体内的灵力储量大的吓人，而且浓度也相当的高，可就是没能转化为液态。看来还是失败了，两条灵根的资质，果然没容易冲击到聚灵期。不过也好，灵力足了可以更快的制造纸火炮了。排骨源的心理素质那真是没的说，没冲击到聚灵期下次再冲就是了。刚才耽误了那么多时候，得赶紧下手做纸火炮了。也不先稳定一下境界，接着就拿起纸笔开始绘制灵纹。
第120章 从不气馁今天制造纸火炮可以说是轻车熟路，即便是之前耽误了不少时间，在傍晚之前依然制造出了六门纸火炮。很好，还没到吃饭时间，应该来得及交给方尹。昨天制造了五门，加上今天的六门纸火炮一共是十一门。交给方尹十门后，还能剩一门存货。源天坐在新梭舟上，一边往天元市场飞一边吃着包子。用油乎乎的手掏出了传音符，开始联系方尹。“方兄在市场附近吧？今天可以交货了。”“在！在！我就在百翠楼里，这就下去找你。”方尹一听源天要交货了，兴奋地马上就往楼下跑。“别急啊，我还没到呢，你先玩着别扫了兴。”，源天总算是找到机会奚落一下方尹。等排骨源飞到百翠楼的时候，方尹早就在楼下等着他了。附近也没什么好的交易地点，去桃源的话太浪费时间，干脆就进百翠楼的包间吧。源天这次也没推辞，直接跟随方尹往二楼包间走。“源公子好！”“源公子常来玩啊。”“源公子……”百翠楼里的姑娘早早得到了方尹的吩咐，个个都热情的和源天打招呼。还有人用手帕丢排骨源，羞得源天脸红的跟猴屁股似的。“哈哈哈！源兄弟里面请。”看到源天那副土包子样，方尹乐的开怀大笑，原来这个小子还挺害羞，本来以为他脸皮挺厚的。“奴家参加源公子。”刚进二楼包间的门，里面就有位姑娘跟源天打招呼，把这瘦子吓了一跳。怎么回事，不是说要秘密交易嘛，安排一位姑娘在屋里是啥意思，不会想用女色收买人吧。源天仔细一瞅，原来是自己多心了。里面的这位不是旁人，正是最痛恨彼岸花组织的紫梅姑娘。紫梅今天没有穿紫色的纱裙，而是穿了一身浅绿色绣有花边的裙子，裙子的材质还有点半透明。哎！真是委屈紫梅姑娘了，为了给妹妹报仇，穿着这样藏身于百翠楼中。源天也不啰嗦，等方尹关好门后，直接掏出了十门纸火炮摆在桌子上。“源兄弟果然讲信用，要不要和我们一起行动？”方尹想拉着源天一起参与剿灭彼岸花分舵的行动，一来这样可以多一大助力，二来也看看他的本领到底如何。“小弟修为浅薄，就不给各位添麻烦了，今天还有事咱们改日再聚。”源天拒绝的倒也干脆，他是不想蹚这趟浑水。彼岸花组织掳掠他人训练成奴隶，其行为令人指，修真界正道人士应该人人得而诛之。可实际上各大门派都没见怎么行动，还有不少人花钱从各大拍卖场，买彼岸花的奴隶使用。紫梅、紫兰身世着实可怜，既然有方尹为她们做主，源天这种小小的练气士，还是不要惹事为妙。看到源天拒绝的这么干脆，方尹脸上并没有表现出一丝不悦。这个结果已经在他的预料之中，如果源天痛快的答应同去，那才会真的令他吃惊。排骨源往楼下走，方尹自然要送一送，两人一边走还一边套着近乎。“源兄弟走好，下次再来直接上楼就行不必通报，姑娘们都认识你了。”“方兄放心，小弟有好东西肯定会再来。”方尹自然是希望源天再有好东西卖给他，排骨源显然也了解这一点，所以先给他个承诺，同时也是为自己多留一条销售渠道。糟糕！两人聊得正高兴，源天一转头看到一个人伫在那里。一看那身体体型就知道，除了前凯不会有旁人。这下误会大了，上次自己在百翠楼前被遇到说是找人。这次直接从里面出来，正好被前师兄碰到，该如何解释才好。刚才的对话前师兄肯定也听到了：“姑娘们都认识你了”，“肯定会再来”。随便哪一句也足够前凯误会的了，这可咋办啊。排骨源挠了挠头，琢磨着要如何跟前凯解释这件事情。“师弟有啥好东西要到这里来卖，怎么也不给师兄看看？”“呃！前师兄。其实也没啥，就是师弟自己制造的一些小玩意儿。师兄来的正好，我们回去一起找长老谈谈这件事。”源天本来就想把纸火炮先拿给王管事看看，然后由他联系门内长老，讨论下如何利用纸火炮更好的对抗妖兽。既然现在被前凯碰上了，干脆跟他一起去找长老们商讨。“好，那赶快回去吧，师妹又在包子铺？”前凯最关心的当然还是轩辕舒，源天来百翠楼到底干啥，他似乎不那么在意。可源天从他的眼神里，看出了几分异样。从包子铺叫上轩辕舒之后，三人一起往回赶。还是老样子，源天和轩辕舒两人驾乘新梭舟天上飞，前凯在地上撒开腿奔跑。“别气馁，以后还有机会。”回门登记的时候，王管事突然跟源天说了这么一句话。这句话把排骨源说糊涂了，啥别气馁以后还有机会？难道是不让我参加门派比武了，这不可能啊，门派比武已经定下来了就不会改变。难道是不让我参加秘境试炼了？也不对啊，门派试练的名额是要比武之后才决定的。排骨源这会儿是丈二和尚摸不着头脑，不知道王管事这句语重心长的话是啥意思。看到源天这幅不知所云的样子，王管事微微一笑，给两人做了回门登记，没再多说什么。源天一边往里走一边琢磨这句话的意思，王管事到底要说啥呢？实在不行的话晚些过去找他问问，也许是有什么事要嘱咐我。“啊呀！”，排骨源一拍脑门，终于想明白了。今天自己一口气冲到了练气第十一层，又和前凯、轩辕舒一起回来。王管事一定是认为我服用了聚灵丹，在外面冲击聚灵期失败，所以才说了那些别气馁以后还有机会的话。源天再一次被人误会了，上次提升到了练气九层，纪搏浪就认为他是服用了聚灵丹。这次冲击到练气十一层，就更容易被误会了。气馁？王管事显然是想多了，源天的字典里压根就没这两个字。即便是真的服用聚灵丹冲击失败，排骨源也不会因此气馁，多冲击几次就是了，没啥大不了得。
第121章 再上天梯“弟子源天到议事厅来。”源天正在考虑先找哪位长老商议纸火炮的事，内门他不能随意进，实在不行还得先和王管事谈谈。就在这时候腰上的令牌传来门派诏令，命他到议事厅。“你先去吧。”声音那么大前凯和轩辕舒也听到了，他俩是进不了内门的，只好让源天先走。排骨源溜溜达达的到了外门屏障处，站在那里等银甲护卫为他开门。借此机会仔细打量护卫的甲胄，看看跟邪恶仙尊那本书里的机关人是否一样。盔甲的外形有几分相似，只是上面的花纹太复杂，有点儿看不明白。源天想走近点儿仔细瞅瞅，哪知道银甲护卫突然转过脸来。深藏在银盔里的双目，射出两道寒光。“嘶…”，排骨眼倒吸一口冷气，背后的汗毛噌的一下竖了起来。太可怕！这银甲护卫到底是人是鬼，简直是要用眼神杀死人啊。这种杀气绝不可能是一个机关人能表现出来的，门内长老也没有这么可怕的啊。真的没有吗？不！排骨源突然想到了四长老钟馗，这位老人家也够可怕的。上次是有王管事在旁边，心里还多少有点儿低。这次也不知道有没有别的长老在，如果只有四长老在的话，他不会张嘴吃人吧。要吃也不吃咱这么瘦的啊，内门的小师妹长得多水灵。真是想什么来什么，刚进了内门就见到上次的那个高傲的男孩仙笛，还有水嫩嫩的苹果脸小师妹。“大哥哥好，”小沃师妹热情的和源天打招呼，她那粉嫩的小脸蛋嫩的都能滴出水来，让人看了忍不住想捏捏看。“小妹妹乖，大哥哥又是要去议事厅，改天陪你玩。”排骨源装出一副成熟稳重的样子，昂挺胸的往台阶上走。“哼！谁用得着你陪。”冷酷少年仙笛，板着脸从鼻子哼出一声。心想这个瘦子才来两次就要和小沃师妹一起玩，脸皮可真是够厚的。少年仙笛的资质着实不凡，此时他已经是练气九层的修为了。看上去是没源天的修为高，可人家是内门弟子天才少年，练气九层后期就可以冲击聚灵期了。从某种意义上说，排骨源练气十一层修为，还不如少年仙笛练气九层的修为高，因为他后面很可能还要冲击练气十二层。“哎呀小弟弟，要不要和哥哥比比谁上台阶快。”源天看到少年仙笛那么冷冷的样子，故意挑逗他。“呸！谁是你弟弟，比就比有什么了不起。”到底是个小孩子，灵根方面天赋再高，他的年龄也摆在那里。更何况排骨源这个家伙太会挑事了，歪着头斜着眼那一副看不起人小孩子的样，不由得仙笛不上当。“我也要参加，赢了让大哥哥请吃饭。”小沃师妹一听说要比赛，顿时来了兴致。她哪里知道这是源天在用激将法，故意刺激仙笛参加比赛。这天真的小女孩，还以为这位瘦哥哥真的是要和他们玩游戏那。“你就别参加了，小心摔着。”“准备开始了哦。”仙笛想要阻止小沃师妹参加爬台阶比赛，可此时源天已经摆好了姿势，喊了预备的口号。“跑！”冷酷少年仙笛一点都不傻，喊了一个“跑”字，自己就先开跑。源天和小沃师妹，都比他迟了那么一点儿才启动。少年仙笛一路领先跑在前面，怪不得他敢应战，原来这段时间没少练啊。比起上次爬台阶的狼狈样，现在度提高了很多。源天也不着急过他，有意保持着和小沃师妹一样的度，看着仙笛在前面卖力的跑。“小妹妹还跑得动吗，要不要大哥哥帮忙？”排骨源这家伙，不但不赶紧追上去，还跟小沃师妹聊起了天。“不用了，大哥哥快点儿跑吧，不然一会儿要输了。”小沃师妹哪知道源天打的啥鬼主意，还以为他是真的跑不快，还鼓励这位瘦师兄快点儿跑。源天一点儿都不着急，天梯可是有一千个台阶，而且越往上难度越大。别看仙笛现在冲的快，一会儿就要从跑变成走，从走变成爬了。到了二百多层台阶的时候，仙笛依然度不减，快的奔跑着。哟！这少年有一套啊，排骨源略显吃惊，二百层台阶处的压力他是知道的，要不是自己的小周天运转法特殊，他当初就得趴在那里。当然今时不同往日，现在的源天小周天运转法玩的烂熟，练过轩辕开天功之后的体格更是倍棒，先让仙笛跑到五百层之后再追他也不迟。到达三层百层台阶的时候，仙笛的度明显慢了下来，从快的奔跑变成了大步的走。虽然不似前面那么轻松，但也不是很费劲。源天走起台阶来当然是更轻松了，不但自己走的很轻松，还拉着小沃师妹的手一起走。这小孩一共就几十斤重，排骨源表示毫无压力。几百斤重的石墩子单手轻松举起，何况是几十斤重的小女孩。“大哥哥你快点追吧，五百层以后仙笛会加的。”小沃师妹整天和仙笛呆在一起，知道他的所有秘密。仙笛到了三百层就开始减了，按理说到了五百层迈步就很费力了。可他还有秘诀没有使出来，看来是要藏在五百层之后再力。噢？这冷酷少年总能给源天带来惊喜，看来不能再陪小沃师妹慢慢逛游了。排骨源迈开大步，开始快的往上走。他当时是跑得动，但是这么大个人在这里跑台阶有点儿掉价。这大长腿一次迈两个台阶，度一点儿不比跑起来满。一看源天追了上来，少年仙笛有点儿着急了。可他还是忍着没有启用他的秘技，看来是一定要留到五百个台阶后再用，用早了恐怕会后继无力。排骨源可不跟他客气，腿长本来就有优势，而且他步子卖的又快。仙笛迈一步一个台阶的时间，他迈了两步上了四个台阶。就这样你追我赶，很快就接近第五百个台阶了，少年仙笛嘴角微微少扬露出一丝微笑，之后到了第五百个台阶，他动秘技有信心赢得这次比赛。
第122章 闯祸四百九十八、四百九十九、五百，终于到了第五百个台阶了。仙笛猫下腰，双腿力猛然加。源天也把度提了上来，依然是一步两个台阶，只是步伐变得更快。源天这个家伙太损了，故意保持和仙笛一样的度，让他以为自己有机会赢。冷酷少年仙笛咬着牙拼命的往上跑，将身体的潜能开到了极限。他的身体泛起微弱的金光，天梯上的灵压被这道金光消弱，但同时金光也在被灵压消耗着。源天装出一副很努力的样子，咬着牙瞪着眼，胳膊使劲的前后摆动。实则天梯上的灵压对他根本没啥影响，要说有影响也是正面影响。逆转小周天的运功方法，正好让灵压顺着百会穴进入他的身体，化为一股股纯净的灵力，分别储存在两个丹田里。在到达了八百一十层台阶的时候，仙笛身上的金光开始逐渐变弱，这是因为天梯的灵压变得越来越重。这位冷酷少年有一种永不服输的精神，他那紧绷的脸上此刻布满了汗水，脚底下却是不肯有一丝放松。看到少年仙笛这么努力，源天也不能太偷懒，双腿加力稍稍提了一下。仙笛本来就是在咬着牙坚持，此刻见到源天度又提高了，急的眼珠子都快瞪出来了。“嗨…”，少年仙笛怒吼一声，身上金光大盛，度陡然提升。再次越了源天，向着天梯的终点奔去。这小毛孩还真有点儿本事来，源天微微一笑，身体稍稍前倾脚下加力，同样提高了度，再次追了上去了。这时候已经九百多层了，离着终点不远了。源天追到了仙笛身边时还不忘跟他打个招呼：“小弟弟要加油哦，哥哥在终点等着你。”说完撩蹄子就跑，这次不再故意等仙笛了，万一输了可就丢人了。冷酷少年仙笛好胜之心非常之强，怎么能容忍一个普通的外门弟子胜过自己。身上金光大盛，改跑为跳。一次越过三个台阶，几次纵跳之后就追上了源天。就你会跳啊，排骨源双腿微屈也改跑为跳，一下能跳四个台阶。腿长就是有这种优势，小孩子羡慕不来。“哈哈哈……”，源天先到达了终点，站在平台上放声大笑。“内门重地不得喧哗！”一个威严的声音凭空而来，吓的源天赶紧闭了嘴。接着白光一闪，一个中年人出现在了平台之上，手掌一翻变成了一个金钟。“敛息打坐，气沉丹田。”大长老这话显然是对刚到达平台的仙笛说的，因为他此刻气息打乱，随时有暴走的危险。刚才为了赢过源天，少年仙笛两次强行催动体内的金剑灵力。企图用他六条金属性灵根的优势，打败这个外门来的瘦子。小小年级的他哪里想到的到，排骨源不只是个瘦子那么简单。小周天运转法本来就无视天梯上的灵压，再加上淬体九层的修为。别看源天瘦，骨头里藏着的全是劲儿。金钟迅变大，罩住了就地打坐的仙笛。将他身上已经开始失控的金灵力，逐渐给压制住了。“大胆源天，竟敢阴谋算计内门弟子。还不快去执法堂，听候执法长老落。”大长老怒气冲天，恨不能把源天诛杀当场。仙笛是门内少有的六条金属性灵根的弟子，对于剑修门派来说就是一个宝贝疙瘩啊啊，哪里忍心让他受一点伤害。“就是执法长老让他来的，老赵你着啥急。”一个更吓人的声音传来，就好似两块儿干燥的骨头在相互摩擦，这种声音让人不由想到了死亡、地狱等等可怕的字眼。来的不是旁人，正是执法堂长老钟馗，也就是刚才传令给源天的四长老。钟馗一边说话一边打出一道猩红色的光，这道光透过金钟直接打到了仙笛的身上。少年仙笛刚刚稳住的身体，此刻不由得抖动了起来。“你……”，大长老意味深长的看向钟馗。“老赵啊，你太惯着这些小天才了，温室的花朵是经不起风霜的。这样的小嫩草，去了试炼秘境就是死路一条。”钟馗一点儿都不给大长老赵康明面子，一阵见血指出了少年仙笛的致命弱点。收到那道猩红色光柱的影响，仙笛身上的金光再次大盛，而后慢慢收敛于体内。赵康明见此情景，伸手一招收回来之前罩在仙笛身上的金钟。“谢二位长老提携。”仙笛站起身来给二位长老失礼，他这次因祸得福一口气突破到了练气九层中期。刚才也是多亏了大长老为他控制住体内暴走的灵力，然后四长老在关键时候帮了他一把，这才让他得意顺利突破。“刚才四长老的话都听到了吧，以后要多多磨练心性。你先走吧，回去稳固一下境界。”大长老打仙笛先走，然后转脸看向源天，看来他对于这瘦子的行为还是耿耿于怀。“弟子有一物献上，可能对本门有所帮助。”排骨源的脑瓜多聪明，一见事情不妙赶紧掏出了纸火炮，用来转移大长老的视线。噢？纸火炮一出，赵康明和钟馗都吃了一惊，这东西看上去跟聚灵炮非常像只是体积上小了很多。“快给我看看。”，四长老一把将纸火炮夺了过去，输入灵力稍加试探。先是一惊，而后咧嘴大笑。“哈哈！老赵来试试，可要悠着点儿。”四长老把纸火炮递给了大长老，然后露出一副幸灾乐祸的样子。赵康明接过纸火炮后，也是先灌入灵力试探，没想到这一试惹出了祸。“轰！”，纸火炮冲着内门要地藏经阁一炮轰出。“糟糕！”，大长老赵康明生做出反应，甩袖子想要施展法决。一道金色身影比他更快，一闪就挡在了紫火小花前面。金色大手一张接住了紫花，而后猛地一握拳。“轰…”，像是有人在密闭的空间里放了一炮，爆炸声硬是被闷住了。这道金色身影，正是天元剑派内比掌门贺傲天还要神秘的金甲护卫。
第123章 金甲护卫金色光芒闪烁，铠甲流线粗犷而精细，护肩上的倒刺如刃般耸立，彰显着他那不容侵犯的威严。胸前的铠甲上有一层光洁的鳞片，泛着点点寒光。金甲护卫手持一人多高的暗金色方天画戟，整个人充满浓烈的杀意，仿佛是死神降临人间。大长老正要开口辩解之时，金光一闪方天画戟已经杀到了他的眼前。好快！快的不可思议。源天呆呆的站在旁边，来不及做出任何反应。倒是四长老钟馗身上突然爆出一股强烈的戾气，猩红色的光圈与金色的光芒瞬间交织在了一起。金甲护卫杀气腾腾，但他出金光看上去神圣无比。四长老是出手救人的，可他一身戾气更像是索命的无常。不！应该是比无常更凶狠的地府判官。天上怎么有两个月亮，难道是我眼花了？源天面向的天空，恰恰是月亮悬挂的地方。只是不知为何此刻天上月亮的数量变成了两个，而且其中一个正在掉下来。这一刻仿佛全世界都停止了转动，所有的一切都变成了慢动作，只有那枚坠落的月亮奇快无比，一下子砸到了金甲护卫的头上。暗金色的方天画戟猛地守住，而后金光一闪，金甲护卫已经遁回了藏经阁中。一切生的那么快，给人一种不真实的感觉。堂堂一个门派大长老竟然会被门内护卫袭击，而且被袭时竟然没有做出任何反应，好似是被杀气锁定了神识，整个人已经无法移动分毫。金甲护卫遁走，那枚砸下来的月亮却飞到了一个人的手里。一袭白衫无风自动，剑眉星目冷傲无比。来的不是旁人，正是天元剑派现任掌门人贺傲天。“谢掌门搭救！”大长老赵康明躬身行礼，感谢贺傲天及时打出掌门令救了他一命。那金甲护卫即便是掌门人和太上长老也不敢轻易招惹，除了八宝机关塔内那位神秘人，没人知道金甲护卫的实力到底有多强。唯一能够指挥的动金甲护卫的，就只有天元剑派的掌门手令。天元剑派内的一些太上长老，仗着修为高年纪又大，有很多人不服现任掌门。认为他年纪轻轻，为人又这么冷傲，不适合担当掌门之职。可是慑与金甲护卫的实力，一直都没有人敢造次。好强！直到掌门贺傲天站在了身边，源天才现自己能动了。那个金甲护卫简直太强了，强的出了源天的认知程度。他不得不再问一遍自己，天元剑派真的是小派吗？有这么强悍的金甲护卫守护本门，到底有谁敢来侵犯。“咳咳！掌门还是先看看这个吧。”四长老知道这祸事是由他引起的，赶紧岔开话题，把大长老手里的纸火炮夺过来交给了贺傲天。这纸火炮里的紫火符是用木属性灌注的，与大长老的火属性成逆相生之势。赵康明刚才注入灵力试探，一不小心激了纸火炮里的紫火符文，这才引出了藏经阁之中的金甲护卫。不过也多亏了四长老用戾气挡了一下金甲护卫的方天画戟，不然还没等掌门手令到，戟锋已经劈到大长老的脑门上了。“老四，你那邪门功夫又见长进啊。刚才就是这东西惹出的金战吗？”贺傲天看了看手里的纸火炮，原来金甲护卫的是有名字的。金战这个名字确实很适合他，他魁梧的身形，排山倒海的力量和令人窒息的杀气，就像一个金色的战神。老四？掌门称呼四长老为老四，看来他俩关系不错啊。源天小脑袋瓜急转动，考虑着这三个人之间的关系。金甲护卫杀向大长老，他被吓得一动不动。四长老钟馗出手，却能够和金战抗衡一二。难道说四长老的实力要高于大长老，确实有这种可能性。不过刚才金甲护卫只把目标指向了大长老，并没有向四长老出手的意思，这也可能是他能够抗衡一二的原因之一。“掌门赎罪，这是弟子制作的一点小玩意儿。”源天赶紧把话接过去，归根到底是他的纸火炮轰向了藏经阁。如果不是因为他献出纸火炮，也不会有金甲护卫袭击大长老的事情生。语气等到掌门追问，还不如自己先承认了。“噢！这东西还有多少？”贺傲天显然对纸火炮很感兴趣，若是紫火小花的威力不佳，金甲护卫根本就不会出手。竟然他出手了，刚才那看似不经意的一炮，威力足够威胁到藏经阁的安全。藏金阁里放着的可都是天元剑派的功法秘籍，还有很多炼丹、种植等等方面的书。如果被紫火全给少了，一百个源天也不够赔的。“回掌门，目前只有这一个了，不过弟子可以继续制造。只是……”。源天考虑到这纸火炮不能在门内制造，而且也不能白白制造啊，还想多卖几个灵石那。“有什么困难尽管说，本掌门都会帮你解决，门派比武也可以不用参加，直接让你进前十名。”贺傲天继续玩着手里的纸火炮，说话时根本就不看向源天。“这纸火炮必须在特殊环境下制造，无法在门内完成。而且制作成本较高，弟子手里的灵石不多了。”想到灵石的问题，排骨源的胆子一下大了起来，回话的音量不由提高了几分。不管是掌门还是金甲护卫，都拦不住他那颗向往灵石的心。“年底之前交上来一百门纸火炮，需要多少灵石去王管事那里领。”贺傲天也不问源天一天能制作几门，直接就下了命令。看这架势，源天要是年底完不成任务。别说是保送前十名了，恐怕连参赛资格都得给取消了。“弟子领命！”源天一听这话，心里偷着乐，脸上却是一副免为其难的样子。到年底还有一个多月的时间，已他每天制造六门以上的度，很容易就能完成这个任务。当然他不能告诉掌门自己一天能做六门纸火炮，万一掌门一改口让他完成二百门、三百门的量，那就麻烦大了。
第124章 发财了金甲护卫真棒啊，银甲护卫也不错！眼下就是有个铁甲护卫用用，也是美的很啊。源天一边走一边琢磨，自己如果有个强力的护卫全天候跟随，那是一件多么拉风的事啊。回到屋里躺了床上，源天捧着邪恶仙尊著的那本书反复的看。专门看机关人的那部分内容，没有实物参考，看了很多遍还是摸不着头脑。要是能买到个机关人就好了，哪怕是最简单的也行。也不知道黑市拍卖会到底啥时候开始，怎么还不来通知，要不要我能问方兄？源天掏出传音符，试着联系方尹。试了几次都没有反应，看来他切断了与外部的联系，应该是要对彼岸花分舵下手了。一定要找机会买个机关人，拆开好好研究一番。源天相信凭着自己的仿造能力，只要研究明白一个，那么就可以有十个、百个被他造出来。就像灵符那样，只要画成功了一张，就可以批量的印刷了。今天激动的睡不着，不过这难不倒源天。“懒龙来吧，小爷挺得住。”进到识海里，源天一副天不怕地不怕的样，还真有视死如归的气概。反正都是要被剑意虐晕，畏畏缩缩是被虐，迎头顶上也是被虐，何不表现的勇敢一些。“啊…啊…”，惨叫声连连，源天硬挺着不让自己昏过去。多坚持一个呼吸，就能早一天练成二分剑意。不管是门派比武，还是去试炼秘境里都用得到。就算这次天元剑派真的被妖兽摧毁了，以后流浪天涯多一份本领就多一丝生存的本钱。“来啊！来啊！”源天以前被剑意袭击，疼的哀嚎几声就晕过去了。现在意志力变得更加强悍，已经能够喊话了。他这样大喊大叫，可以振作精神在剑意的袭击之下多挺上一阵子。“好小子！有点儿骨气。”九州金龙不得不对排骨源刮目相看，这臭小子虽然身体瘦弱，硬气起来还真是了得。当然源天的瘦弱是对九州金龙而言的，实际上他现在虽然瘦但是并不弱。就算是专门练体的九层境界修士，身体强度也比不过现在的排骨源。“砰…砰砰砰…砰砰”，当暗号式的敲门声响起，源天知道自己又睡过头了。以前被剑意斩晕后，醒来要头疼好一阵子。这会儿一早醒来，不但不头疼，反而两眼放光神采奕奕。难道是因为自己用主动意识去对抗剑意，所以产生了这个效果？源天略一思考，觉得应该是这个理。“师兄，公鸡和母鸡都叫了，你还不起床啊。”，轩辕舒又调皮了。“我只听到母鸡在叫，哪里公鸡啊。”，源天一边换衣服一边回到。“哼！敢说我是母鸡，今天一定要多吃几笼包子，看你心不心疼。”轩辕舒听出了源天话里的意思，气的在门外直跺脚。下定决心今天一定要狠狠吃包子，让源师兄多花几个灵石。源天现在可是赚高品灵石的人物了，几笼包子怎么可能会让他心疼。更何况掌门贺傲天已经下话来了，让他要灵石尽管去王管事那里拿。“师妹先跟我去一趟管事处。”源天推门出来，一身白衣随风微微飘荡，脸上充满了自信的微笑。自从习练了轩辕开天功以后，源天的骨骼就被定型了，不可能长得像前凯那般肩宽膀圆。不过他身上的肌肉变得饱满一些，虽然没有大块儿大块儿的疙瘩，但一条一条的腱子肉紧贴着在骨头上，像猎豹一般充满了爆力。“师兄要去兑换东西吗，你的贡献点应该不少了吧。”轩辕舒看到源天一袭白衣出来，那副淡然而又自信的样子，心中有些疑惑。源师兄好像变了啊，不是当初那个窝在猪圈里睡觉的瘦子了。这若有若无的森然之意，应该就是剑气吧。剑气、剑意，这两样东西是轩辕舒一直以来追去的东西。可惜她没有灵根资质，之间连剑诀都还没有习练。剑气、剑意就更无从谈起了。兑换东西？当然不是。源天没有回答轩辕师妹的话，而是迈开大步前头带路。“王管事早啊，我来支五十个高品灵石。”源天此话说出口，王管事并没有任何的吃惊，因为掌门已经打过招呼了。倒是把轩辕舒吓了一跳，五十个高品灵石。一高品灵石可是能换一万个低品灵石，这一要就是五十个，说的一副很轻松的样子。“师兄你不是疯了吧，趁王管事没火咱快走吧。”轩辕舒真的有点儿搞不懂源天了，今天穿戴这么整齐，不会就是为了来要灵石的吧。王管事虽然是比较和蔼，但也不能给外门弟子五十个高品灵石啊，就算是内门弟子一次也支不出几块高品灵石。“拿好，路上别让乾坤大盗投了。”王管事二话不说，直接扔给源天一个小袋子，里面装的满满的正好是五十个高品灵石。真小气，也不给用个乾坤袋装着。源天得了五十个高品灵石还不过瘾，还想多赚门派一个乾坤袋。王管事给的袋子是普通的兽皮袋，源天接过来直接扔进了自己的乾坤袋。一百门纸火炮，源天当然不会只要五十个高品灵石。他也怕一次性带的灵石太多，万一丢失就麻烦了。先五十个高品灵石用着，等后面再用再要，也不知道那黑市拍卖会啥时候开，一会儿去了市场再联系一下方尹。“走了，师兄请你醉月楼吃饭去。”源天拍一下正在愣神的轩辕舒，大摇大摆的走在前面，暴户气质表露无遗。“啊！我要把包子铺的包子吃光。”轩辕舒还是琢磨吃包子的事，也不想想醉月楼随便一道菜就贵过十笼包子。有个爱吃包子的师妹，可真是省心又省钱。源天摇了摇头，对于轩辕舒爱吃包子却不爱吃醉蟹这件事情，也很是无奈。他哪里会知道，轩辕舒之所以要求吃包子，是因为要孝顺住在民宅里的爷爷轩辕天。
第125章 五行符纸炮小船儿轻轻，飘荡在天上。源天当空而立，手拿灵剑。“师兄你拿的什么剑，怎么阴森森的。”源天本来想找一找剑道大修士的感觉，却被轩辕舒泼了一盆凉水。这把猩红尖剑确实太古怪了，怎么看也不是一个正道剑修使用的剑。腥红的剑身带着一股浓郁的血腥味，幽幽泛起的戾气，好似随时都在准备着饮血。还是赶紧收起来吧，不要被当成妖孽被收拾了。在包子铺买了四笼包子，打包装好。与轩辕舒告别后，源天没有直接去神秘洞府，而是拿出了传音符联系方尹。“方兄，事情办得怎么样了。”“源兄弟随我来。”源天一转头，现方尹已经飞到近前了。二人乘着飞剑，一路来到了桃源外的高墙前面。“源兄弟拿好，有拍卖会的时候有人提前通知。”方尹拿出黑市拍卖会的贵宾卡交给了源天，看这样子是不打算陪他一起去了。“方兄这是要走吗？”源天从方尹匆忙的神色中，已经读出来离别的意思。“必须要走了，彼岸花组织远比想象中可怕，我再不走恐怕会连累到你。他们呢已经知道了纸火炮的存在，是为兄连累你了。”方尹昨晚带人一举捣毁了彼岸花的分舵，纸火炮建奇功，分舵里的成员杀的一个不剩。虽然没能问出救治紫兰的办法，也算是为她出了一个恶气。哪曾想到，彼岸花组织里有特殊装置叫做回光珠。他们袭击分舵的行为，全都被回光珠记录传送到了彼岸花总部。纸火炮暴露了？源天早就考虑过会有这种结果，但此刻从方尹嘴里听到，还是倒吸了一口冷气。彼岸花组织的凶残，从他们所兜售的奴隶身上就可见一斑。卖给世东的那些货还好说，蓬莱仙盟组织本身就是个神秘的组织，彼岸花一般不会找上门去。就算找上门去，已蓬莱仙盟的实力也不会怕谁。更何况世东、纳喇倩言他们根本就不会出卖源天。可是卖给门派的纸火炮就得认真考虑一下了，昨天在内门中测试除了三位长辈和金甲护卫，不知道有没有别人看到。如果外人知道了纸火炮与源天有关，那么会不会泄露给彼岸花组织。妖兽来袭之时，纸火炮必然会大量利用。这种杀灭彼岸花分舵的凶器，到时候必然要暴露。彼岸花组织肯定会追查，到底是谁制造和销售了纸火炮。掌门、大长老、四长老三人都是门中长辈，又都身兼要职，应该不会出卖源天。金甲护卫在门内存在的时间，比那些老古董的太上长老时间都长，源天也不必他会出卖自己。纸火炮不能不卖给自己所在的门派了，但这个事情要好好策划一番。想要不被彼岸花组织盯上，最好的办法就是混淆视听。既然纸火炮的事情已经暴露了，不如让它大量流向市场。各个门派势力都在使用这种东西，彼岸花追查起来难度就会大很多。如果只有天元剑派在大量使用，那很容易就会想到源天身上。嗯！就这么办了，源天眼珠子一转计上心来。想要秘密的流向市场，目前有两种方式可用。一种是通过世东，利用蓬莱仙盟的渠道，让纸火炮这种产品出现在东洲大6各个地方。另一种方式是通过黑市拍卖会，让各地的门派人士以及众多的散修也买到纸火炮。这两种方法当中，通过世东来兜售是最安全的方式。紫火符是世东教的，邪恶仙尊的书也是世东给的，他不会出卖源天。而且蓬莱仙盟的势力广据点多，成员分布于各大门派以及世家，可以很好地分散彼岸花组织的注意力。黑市拍卖会也算是保密程度高的一种方式，可无法保证拍卖场工作人员里没有彼岸花安插的人手。另外对于黑市拍卖场的信誉问题，源天还有待考察。源天驾乘着新梭舟，一边往山洞方向飞一边思考。最终决定，还是先找世东帮忙出些货。至于向外的出售价格，可以由蓬莱仙盟的人决定。到了山洞后，依然是先用小火球轰开堵洞口的大石头。这次源天没有用火球术试探洞内是否有妖兽，而是直接扔进去一张三连烈焰符。火球的威力太小了，吓不倒厉害的妖兽。上次石山魈不动声色的袭击，让源天长了个心眼。等了一下看没有异样，排骨源这才放心大胆的进了山洞。每次用大照明珠开启神秘小屋的时候，源天都会觉得很神奇。用这珠子一碰，石壁就会变得透明。而这透明的石壁，居然能够通往另外一个空间。一个当前空间毫无关系，却又彼此连通的空间。为了早些完成师门交代的一百个纸火炮人物，源天是马不停蹄的赶制，到傍晚离开时，竟然做出了七门纸火炮。这七门纸火炮先上交三门，其余的四门去找世东卖卖看。往交易市场飞的路上，源天一直在考虑一个问题：纸火炮是火属性攻击，通过纸火炮特有的结构以及灵纹的连接，将符文的威力增强。既然火属性攻击符文可以被增强，那么水属性的是否也可行？若是水属性符文可行，那么木属性、土属性、金属性的符文应该也可行。这样的话就可以生产一系列的符纸炮。火属性的杀伤力却是大，但阻止妖兽袭击也不能只依靠他。源天可是甚至搭配的重要性，比如说冰霜符，可以将普通的妖兽冻住乃至冻死。就算有些强壮的妖兽不能完全冻住，也可以大大降低它们的移动度。这样就能给天元剑派的众人带来喘息之机，赢取宝贵的作战时间。缠绕符同样有延迟作用，而且可以针对比较强大的妖兽进行重点缠绕。先用强力的藤蔓将妖兽捆住，然后纸火炮集中火力轰击，定然可以事半功倍。土属性的符纸炮作用也不小，可以制造出土坡土堆或合适地面裂缝。减缓和分散妖兽的兵力，从而有效的控制战斗节奏。至于金属性的符纸炮，可以用于重点的单个狙杀。金属性灵符在面积攻击方面虽然不如火属性灵符，但是在穿透力方面是很强的。金、木、水、火、土五种属性相生相克，若是能够生产五行符纸炮系列，那岂不是要赚翻了。源天加紧赶路，要去找世东探一探一下这个设想。
第126章 第126 深度合作下了新梭舟，依然是直奔二楼包厢。这种吃饭的点儿，米老板专用包厢里从来没空过。就算其他人不在，纳喇倩言也肯定在。“快进来吧，正有事找你。”源天刚走到门外，东郭琅就打开了门，招呼他快点进去。“源老弟你是不是把纸火炮卖给别人了，这次可是闯了大祸了。”世东对纸火炮的特点是最了解的，昨晚生了袭击彼岸花分舵时间。作为蓬莱仙盟的主要成员，在座的几位都已经得到了消息。不但知道彼岸花分舵被毁，还知道有一种武器在这次袭击事件中挥了主要作用。根据情报所述，世东得出结论，这次袭击事件中所用的武器，应该就是源天明的纸火炮。“卖给了朋友几门纸火炮，我也没想到会闹这么大，正想找你商量一下该如何善后。”源天这次本来就是要找世东商量一下，看看能不能通过蓬莱仙盟的势力，多兜售一些纸火炮出去，起到混淆视听的效果。可如今看到世东的态度，仿佛有些害怕惹上是非。这该怎么办，这件事如果世东不帮忙，自己就只能走黑市拍卖场那条路了。可是黑市拍卖场也不是善良之地，没有方尹给引路，源天还是有些不放心。大不了就跟掌门把此事挑明，他为了这么多纸火炮应该会出面担保的吧。彼岸花组织再厉害，应该也没有数不尽的妖兽来的凶猛。源天暗下决心，一定要把五行符纸炮都搞出来。充分体现出自己的价值，门派自然就会愿意出面保他周全。“彼岸花算什么东西，小弟弟不必介意。以后的纸火炮姐姐全没收了，看那彼岸花敢不敢来跟我斗。”纳喇倩言猛地一拍桌子站起身来，豪言要全部收购源天做的纸火炮，根本不把彼岸花组织放在眼里。“此时还需从长计议，纸火炮可以通过组织的渠道分散出去。彼岸花摸不清门路，也就找不到跟我们死斗的理由。”东郭先生捋了捋下巴的山羊胡子，冷静的分析道。“这样最好，此时恐怕还得申请上级批准才行。”世东很为源天的安慰担心，可他不敢擅自做主，去通过蓬莱仙盟组织的渠道外销纸火炮。万一惹怒了彼岸花组织与其死磕，双方必然都会有损伤。“世大哥先别着急，我有些事想和你聊聊。”源天拿出邪恶仙尊著的那本书，又拿出了纸笔。结合着书上的知识，一边画一边说。将五行符纸炮的设计理念，以及其能够挥的作用一一讲给了出来。金与木的配合，水与火的交融，种种致敌方法配合方式，把屋里众人听得如痴如醉。“好！好！好！”世东使出大拇指，连说了三个好字。“老娘早就说过，小弟弟是个人才。彼岸花敢动他分毫，看我不捏死他们。”倩言师姐听了源天的种种设想，兴奋的把一条腿跨到椅子上，拍着桌子大声表言论。“大家过誉了，我还想请教一下世大师，有关其他几种符文增强的方法。”源天目前只会制造中级符文，这几种符文里只有烈焰符被增强成了紫火符。其中四种属性的符文，还只是普通的中品符文。即便是双倍价格的中品灵符，威力也不过是标准版中品灵符的两倍，比起高品灵符的威力来，差的还有些远。“这个源兄弟放心，金、木、水、土中品灵符的增强就交给我了。你以后别再叫世大师了，我只是个制符的工匠而已。大师这等称号，真是愧不敢当。”“死胖子！你是什么狗屁大师，弄了些老古董的东西比我画的符也强不了多少。”纳喇倩言毫不留情的打击世东，半点儿都不给他面子。源天心里明白得很，世东的制符基本功是非常扎实的，制符经验也非常丰富，在这些方面自己目前比不上他。今天之所以提出五行符纸炮的想法，除了想和世东交流以外，源天也是有死心的。他来之前也曾担心过，万一蓬莱仙盟不愿意保他周全该怎么办。有一句话叫做：没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。源天当然是把世东、纳喇倩言等人当朋友的。可不能什么事都依赖朋友，他们也有自己效力的组织，每个组织都有自己的纪律。五行符纸炮想法的实施，必然会为自己增添几分筹码。如果说五行符纸炮让胖子世东人吃惊不小，那么接下来这件事就让他无地自容了。改变灵纹的连接方式，把填入符文的“空当”处增大，然后把连锁符文嵌入进去。这种改变不但增强了纸火炮威力和攻击距离，而且增加了可攻击的次数。若是一门纸火炮上本来画有八个紫火符文，那么可以在不注入灵力的情况下连续攻击八次。若是改变了灵纹的连接方式，就可以在变大的“空当”处多添加符文。符文多了之后，可以储存的灵力自然就多，可以连续开炮的次数也就跟着增加。灵纹间空当的增大方法是来自于邪恶仙尊所著的书上，书中本意是为了嵌入更大的二阶、三阶符文。嵌入多个灵符这种事情，就是邪恶仙尊那位鬼才也没敢尝试。一个空当里每多放入一个符文，其难度的增加不是简单的一倍，而是会数倍数十倍的增加。源天的想法是嵌入四连灵符，这样正好塞满放大后的灵纹空当。四个符文挤在一个空当里，世东想都不敢想。制符的技术即便是再比他强几倍，也不敢去这么做。特别是最后第四个符文添加上去的时候，稍有失误就会将前三个符文一起引爆。更加惊险的情况是，前面几个四连符文都添加成功了。在第八个四连符文的时候，若是失败了就会一下子引爆三十二个紫火符文。这种事情的危险程度，简直大到了不敢想象的地步。“源兄弟有把握吗，这么做太危险了。”“放心吧，保证没有问题，明天就把货给送来。”排骨源拍着胸脯，非常自信的说到。
第127章 拍卖会令牌明天把五行符纸炮送来那是不可能的，因为其他四种灵符的加强版还没有学会。利用连锁紫火符改造的加强版纸火炮，明天倒是可以开始制造了。源天又想起了那句话，时间就是金钱啊。既然已经谈拢了也就不再啰嗦，先把这次制造的纸火炮，拿出四个卖给了世东，剩余的三个是要带回师门交任务的。出了醉月楼，源天来到了包子铺。今天过来的比较早，轩辕师妹还没到。趁着她还没来，先预付了一些灵石给红婶。源天扫了一下账单，这几天包子的购买量是平均每天十笼。也就是说除了自己拿走的四笼包子，剩余的六笼都是轩辕师妹拿的，这小妮子还挺能吃。“红婶，灵石记得收好，别被乾坤大盗偷了。”排骨源掏出了三块中品灵石给老板娘红红，顺便跟她开了个玩笑。“源老弟说笑了，我这小破包子铺，乾坤大盗哪看得上。”老板娘红红一边收起灵石，一边回答到。她看到源天支付的中品灵石，内心略微一惊，但脸上一点儿都看不出吃惊的样子。对于一个小小的包子铺来，收到几个中品灵石就算是大额款项了。一笼包子还不到一低品灵石的价，源天一下子预付了三个中品灵石，等于是几百笼包子的钱。红婶直接把中品灵石放到了自己贴身的兜里，嘴说是不怕被偷，其实做事小心的很。刚跟老板娘红红说完话，一转头就看到了正进门的轩辕舒。还好刚才动作快，再磨蹭一会让就被师妹给看到了。“师兄今天来的好早啊！”“今天帮忙，就早过来一会儿，师妹赶紧吃饭吧，我在路上吃过了。”源天都是一早就把午饭和晚饭一起打包带走，全都是在飞行的路上解决。到包子铺这边来，纯粹是为了接轩辕舒回去。“那咱们回去吧，我也在路上吃得。”轩辕舒有点不好意思了，因为她也是一早就打包带走的，而且一带就是六笼包子。源天微微一笑，很多事情明白就行了，没必要问的太仔细。因此他也不再多问，带着轩辕舒一起出门上了新梭舟就往回飞。回门派的路上，源天还不忘拿出邪恶仙尊著的那本书来细读。聚灵炮的知识、飞行灵器的知识、机关人的相关知识等等，每一项都深深的吸引着他。“滴滴…滴滴”，一阵笛鸣声从腰间传来。怎么回事，难道是山洞那边有东西闯入？源天摘下预警阵的盘基一看，不是盘基响的。再一看腰间，方尹给的那块令牌正在闪烁。源天摘下令牌，贴在脑门之上，马上有一道白光钻了进去。“三日后上午辰时，与天元交易市场。东郊民宅五巷九号门，举行拍卖会，届时请持令牌进入过时不候。”黑市拍卖场的保密工作做的还不错，只有把令牌贴到脑门上的人才能得知这个消息，其他人看不到也听不到。东郊民宅五巷九号门的位置，令牌已经给出了具体位置。源天谨记在心，三天后准备携带巨资过去好好采购一番。交易令牌除了给出了这次拍卖场的具体位之外，还列举了几种本次参加拍卖的商品名称，百年粉红桃木正好就在其中。粉红桃木这种东西，其实源天已经见过了。在方尹的桃花源中，小木屋前的那片桃林，栽种的正是粉红桃树。只是不知道那些粉红桃树，有多少年的火候了。看方尹那么年轻，树龄也应该不会太长吧。即便方尹那里的粉红桃木是百年份的，源天也不会去找他讨要。所谓君子不夺人所爱，方尹那么爱惜桃源话，源天怎么好意思开口让他伤害屋前的桃树。木屋前桃花盛开，满眼的粉红之色，就像整个院子里都涂满了胭脂。再配上紫色的葡萄，白色桌椅和秋千。桃花源确实挺美的，有机会的话源天想再去那里方尹饮酒畅谈。可惜方兄已经出远门躲避彼岸花组织去了，不知何时才能再回天元交易市场这边。这样也好，即便是不出去躲避彼岸花组织。等万千妖兽杀过来了，这里不是久留之地。方尹本身就是一个自由人，不受到组织势力的约束，不必在前方对抗妖兽。“王管事好，四长老在门内吗？”进到山门，看到今天负责登记的还是王江华，源天借机向他打听四长老的去处。“去执法堂找他吧，我这就给你支会一声。”王江华知道源天跟四长老有交易，拿出一块儿白色牌子，用食指在上面了几下：“好了，你可以进去了。”源天辞别了轩辕舒，往内门方向走，别走边琢磨，不知道这次能不能再碰上金甲护卫。金甲金盔实在是太好看了，那暗金色的方天画戟更是无比霸气，自己到底啥时候才能混上这样的保镖。正琢磨着那，抬头一看已经看到内门入口处了。落日的余晖洒在两名护卫的银甲上，亮银色与夕阳的红色交织在一起，耀的源天眯起了眼。银甲护卫也不错啊，有这么两个保镖也是很有面子的。想到这里，排骨源走到近前仔细端瞧银甲之上的灵纹。突然一股凌厉的杀气传来，源天全身绷紧后背汗毛乍起。那名背对着他正在开启防护的银甲护卫，忽然转过头来。银盔之下，两道能吓死人的寒光射出。“嘶！”，排骨源倒吸一口冷气，赶紧收回了自己的目光，老老实实地看着正在打开的护罩缺口。太恐怖了，用这种家伙当保镖一定要小心谨慎。没有绝对控制的方法，可是不敢这么吓人的护卫。万一哪天造反了，自己死都不知道怎么死的。防护罩的开口足够一人通过了，源天赶紧迈步走了进去。以后还是少打量这下家伙为妙，看多了不知道会不会翻脸。这次拍卖商品中有仆役机关人，不知道跟门派里的几名护卫有没有什么联系，一定要买回来一个拆开仔细研究研究。
第128章 女鬼执法堂位于内门深处比议事厅还要远，自然也是要先上天梯。这次没有少年仙笛参加比赛，源天也不着急跑台阶，溜溜达达一步一步的慢慢走。这天梯之上灵力特别充足，浓郁的灵力由头顶百会穴灌入体内，与饼子脸蒲团灌入灵力的方式正好相反。若是在这个地方，坐了饼子脸蒲团上打坐。上下一起灌入灵力，全都带入小周天循环之中，不知道会是怎么样的效果。可惜饼子脸蒲团不能给离开神秘房间，源天无法尝试这件事情。执法堂并不像议事大厅那样金碧辉煌，从门口往里看就感觉黑乎乎的光线很暗。进到堂中，莫名的一阵冷风吹来，给人阴森恐怖的感觉。源天站在执法堂里，左看看由瞧瞧也没见个人影儿。王管事说四长老在执法堂，应该不会骗人啊。就算四长老不在，执法堂也该有弟子在啊。“嘎吱嘎吱…”就在源天东瞧西望找不到人的时候，身后的暗红色木门突然自己关死了。屋里面一片漆黑，阴森森的跟闹鬼似的。这是要搞哪样？修真界中比较重要的地方一般都是用防护罩，或者使用一些特殊的机关。使用木门的一般都是个人住宅，主要是为了好看。这执法堂作为门内的权利机构，整个老古董样式的门就够奇怪的了，还整闹鬼这一套。什么破门，关起来还嘎吱直响。源天也不回头看，修士怕鬼的话那岂不是闹笑话了。“呜…嗷…”，一阵阵怪叫声从四面八方传来，在这昏暗的屋子里还真有点儿吓人啊。嗖…嗖嗖！几道黑影快飘而过，源天这才意识到不妙。难道是四长老出门去了，这里关押的野鬼、妖兽之类的跑出来了？定睛一瞧，哎呀我的天来！还真是有鬼啊，而且还是女鬼。只是这几位女鬼长得太丑了点儿，那舌头又尖又长一直拉耷到小腹的位置。脸色还各不相同，一位白的比刚粉刷的墙都白，配上那血红血红的舌头，难道是传说中的吊死鬼。再看旁边那位，那一脸的绿色，嘴唇黑舌头青，不会是毒死鬼吧。最后这一位就更没法看了，整个人都泡的胀了，看上去烂乎乎的肿着，一看就是淹死鬼啊。都这种时候，排骨源可不认为是四长老和他闹着玩了。三名女鬼张牙舞爪，已经向着这边扑过来了。源天身形一闪已经到了吊死鬼的旁边，接着一腿拦腰扫出。别看腿不粗，但是刚猛有力。看那女鬼的小体格，挨上这一下不死也得半残废。为啥要扫她的腰而不是打她的脸，因为那脸是在太丑了，让源天的拳头倍感压力。咦？情况不对啊。本以为必胜的一腿踢过去，竟然没啥反应。并不是女鬼身法快躲了过去，而是源天这一腿直接从她身上穿了过去，没起任何作用。不会吧！还真是鬼啊。这下排骨源是百分之百相信，眼前的这几个丑女人真的是鬼了。拳脚对她们没作用，那可咋办啊，要不用灵符试试？紫火符肯定不敢用，要是一把火把执法堂烧了。就算女鬼治不死源天，那个比鬼还凶的判官四长老也饶不了他。鬼也不是世间无敌的存在，既然她们不怕实物攻击，那肯定是怕神识，不如用剑诀攻击试试。源天的天元剑诀已经修炼到了第三层，每次出的剑气都带着一分多的剑意。只要继续去识海里锻炼，用不了多久就可以提升为二分剑意了。不对！四长老肯定正在暗处观察，执法堂跑出来女鬼怎么可能没人知道。就算执法堂的人全都不在，门派里那么多高手，怎么会容许有鬼物在这里横行。三个女鬼一遍遍的扑向源天，就跟八辈子没见过男人似的。排骨源施展身法，左右躲闪不让她们碰到。鬼物是种特殊的存在，普通的拳脚伤不到她们，但是她们却能伤的到人。轻了可能会让人精神恍惚痴痴傻傻，重了会得上重病，甚至一命呜呼。哼哼！紫火符、烈焰符不能用，咱还有缠绕符、冰冻符。灵符也是灵物的一种，就不信治不了这些东西。“捆捆捆！”缠绕符出手，三个女鬼一个不漏，全都给捆了个结结实实。她们并捆的跟粽子似的，却并没有摔倒地上，因为鬼是漂浮物，双脚并不着地。即便是没摔倒，此刻她们也没法动了。就跟一条竖起来的虫子似的，在原地扭啊扭得，想要摆脱藤蔓的束缚。中级缠绕符的威力，岂是几个小小女鬼可以抗衡的。一个个就只剩下了哼哼唧唧，不断呻吟的本事了。可惜就是长得太丑，不然倒是可以欣赏一番。小样，跟你源爷玩这套。源天拍了拍手，整了整衣襟，笑嘻嘻的看着三个挣扎的女鬼。他想看看接下来，四长老还会出什么损招。“小弟弟好本事啊，姐姐好喜欢啊。”呃！这又是什么情况。啥时候又冒出来一个大姐姐，听这声音也不像是纳喇倩言啊。随着声音闪出一条红色的身影，是不是大姐姐们都喜欢穿红色啊，这称源天为小弟弟的，也是一身红装，不过这身红装也太薄点了吧。半透明的红纱紧贴在皮肉上，某些地方隐约可见。特别是胸前凸起的那两坨肉，简直不要太汹涌。这位难道也是女鬼，这女鬼也太漂亮了吧。“非礼勿听，非礼勿视”，源天不断提醒着自己，不能被女鬼给迷惑了，可眼神还是不自觉的飘了过去。“色即是空，空即是色。色不异空，空不异色。”好吧，源天连经文都搞出来了，一遍一遍的低声念给自己听。“小弟弟，你在嘟囔些啥啊。什么色啊空的，空啊色的。哎呀坏死了，你好色啊。”充满诱惑力的肢体稍一扭动，带起了无限的风情。简直要人命啊，这到底是不是女鬼啊。是的话，现在跑还来得及，再晚了就要拿不动腿了。源天内心无比挣扎，从红衣女的脸一路向下看去……双脚踏踏实实在踩在地上，原来不是女鬼啊，那就不用害了怕嘛！“这位姐姐有礼了，小生前来拜会执法长老，不知他老人家可在。”排骨源清了清嗓，再次整了整衣襟，一本正经的问到。
第129章 第129 红衣女“你这小弟弟可真会说话。”，红衣女咯咯一笑，一颦一笑间有万千风情洒出。原本森然的执法堂，此刻充满了香艳之气。“小生却有急事，还请姐姐告知。”源天一见文绉绉这套好事，马上又酸了起来。“来这里，让姐姐告诉你。”红衣女说着向源天招了招手，手如柔荑、肤如凝脂，玉指这一勾简直要把人的魂儿勾走。见源天站着呆，她竟自己走上前来。“砰”，一条香艳的大腿扫与一条坚硬的小臂产生剧烈的碰撞。就在刚才那一瞬间，源天感觉一片肉白之色闪过，下意识的用了个十字封挡。正好架住了，从裙底之下袭来的白嫩大腿。“小弟弟这么瘦，没想到这么瘦！”红衣女子又是咯咯一笑，用那勾死人不偿命的眼神，频频向源天撒秋波。哼哼!敢跟小爷施展魅惑之术，俗话说来而不往非礼也。源天施展出神鬼百变的身法，围着红衣女子越跑越快。一会儿就见屋子里出现了四个源天，分四个方向围住了她。神鬼百变的功法铁卷，是来自于当初那名想要暗算源天的秃顶修士。当依靠防御马褂的优势，才抵挡住了他的进攻，可见此身法非同一般。这门身法此刻由源天施展出来，比当时的秃头修士可厉害多了。那名秃头修士是为练气士而且境界不高，排骨源现在不但是练气九层修士，同时还是练体九层修士。更何况他练得是轩辕开天功，经历了寒火淬炼后的身体比一般的淬体期武修也不逞多让。“看腿！”红衣女子偷袭了一腿，源天也回她一腿。不过这一腿看上去更像四腿，因为“四个”源天都迅的靠近了红衣女子，又长又硬的腿快扫出。“哎哟…砰…”，这是什么情况？源天眼瞅着一腿扫在了红衣女子的水蛇细腰之上，但却落了空。还好轩辕开天功中的扫腿之法，可以很好地控制身体平衡，即便是扫空了也不会把自己摔倒。难道是残影身法？源天以为对方刚才快的闪开了，自己扫的只是残影。就在他腿还没有落地的空当，红衣女子一拳打出，正好砸在了源天的胸口。什么情况？为什么我打不到她，她却能打得到我。源天从地上爬起来，稍一思考就明白了是怎么回事，原来这红衣女子也是一个鬼。长的这么漂亮当什么不好，偏偏要去当鬼。刚才那一拳可真够重的，就跟被一只疯牛顶到了胸口似的，还好源天的骨头够硬，不然非得被砸的吐血不可。“小弟弟乖，再陪姐姐玩玩。”红衣女子的一条雪白大腿从纱裙之下伸出，直接暴露在空气之中。仿佛在告诉源天，她不是鬼而是一名有血有肉的女子。鬼才信你，源天明知四长老肯定在暗中观察，但也不敢掉以轻心。那个老家伙喜怒无常，自己就算是被女鬼打死了，他也不一定会出手相救，关键时刻还得靠自己。神鬼百变身法再次施展开来，这次房间里出现了六个源天，个个嬉皮笑脸，看不出半点儿紧张。红衣女子见他身法这么快，也不着急追赶。玉手往自己的腰间摸去，然后手腕一抖，一条黑色的鞭子朝着源天猛力抽去。这屋里本来就黑，鞭子又抽的那么快，一抽之下覆盖了源天全部的六个身影，看他这次要如何躲闪。“啪”，好清脆的鞭声，这一下就像是抽在一个大大的石球之上，没有对源天早晨任何伤害。透过八十一层铁壁防御罩，排骨源正在冲着红衣女子微笑，正确的说是冲着红衣女鬼微笑。通过刚才的交手，源天已经摸着了女鬼的攻击规律。在她被攻击的时候，会将身体虚化，是他人的攻击落空。但是在攻击之时，就要使凝实，这样才能产生打击力。铁壁防御罩，在物理防御方面非常之强悍，对于神识攻击也可稍稍抵挡一些。如今在足足八十一层防护之下，源天完全可以一边挨打一边跟红衣女鬼聊天，不着急的话先聊半个时辰的。“啪啪啪…”，红衣女鬼冲着源天连连抽击，可怎么也破不开这铁壁防御。“四长老救命啊，弟子此来有宝物献上。”源天扯开嗓子大声喊叫，装出一副凄惨的样子。跟红衣女鬼一直这么耗下去也不是个办法，四长老对他的考验应该差不多了，不如来个顺水推舟此刻求饶。“什么宝物，快拿来瞅瞅。”就像是两块儿干干的硬骨头在互相摩擦，声音还是那么的慎人，一听就知道是四长老钟馗来了。就见他手托紫金葫芦，念了一个“收”字。红衣女鬼就化作一道红烟，一下子钻进了紫金葫芦里。“弟子今天刚做了三门纸火炮，正想交给您。”，源天赶忙掏出纸火炮，恭恭敬敬的递了上去。“你小子的防御罩挺特别啊，又是什么鬼东西。”钟馗接过纸火炮，连看都不看直接收了起来，倒是对刚才源天用的八十一层防御罩很好奇。“只是弟子的一点儿拙计，入不得长老的法眼。”防御符文连接在一起使用，在飞行灵器上很常见，算不上多新鲜的事儿，不过在贴身衣服上，把防御符文连在一起使用，源天还是第一个。“好好练剑诀，这种东西还不够一下戳得。”四长老说的也有几分道理，虽然红衣女鬼破不开铁壁防御罩，但剑诀就不一样了。就算是一层的天元剑诀，也可以一下就刺破一层铁壁防御罩。八十一层防御罩，也不过就是在刺八十一事儿。“弟子谨记长老教诲，没有其他吩咐我就先走了。”源天也不反驳他的话，抱拳施礼向四长老告辞。就在他转身往外走的时候，四长老从紫金葫芦里取出了一把猩红尖剑。这把剑的造型个跟送给源天那把一模一样，只是剑身颜色更深一些。钟馗手握利剑胳膊微屈，剑锋指向源天，这是要做什么？
第130章 双份剑意源天此时背对四长老，根本就不知道此时一把利剑正对准了他，就算是这次他也不是钟馗的对手。“嗯？这小子竟然还没开始练我给的剑诀，剑也还没沾过血，难道他真的要走灵符师这条路？”四长老暗自嘀咕，他拿起另一把猩红尖剑是为了验证一下源天的情况。因为源天身上隐约透露着丝丝剑意，可却从来不用剑诀制敌，就连普通的剑法也没见他用过。难道这小子领悟了天元剑意？下次找个机会还得试试他，要真是个剑道人才，得赶紧收为门下弟子，别被那几个老东西抢了去。钟馗说的老东西，当然是指天元剑派那几位不露面的太上长老。这些人年纪都不小了，修为也是门内顶尖的存在。每次招收了有潜质的新弟子，他们就会先挑人。就拿少年仙笛来说，虽然名义上挂在大长老门下，实则也要经常听从太上长老的教诲。源天不知道四长老正在打他的主意，回到屋里埋头苦读，一门心思的研究他的五行符纸炮。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。不对，应该说是一心只读“邪恶”书。这个叫邪恶仙尊的可真是个人才，知识面非常的广告，而且总是能做一些出其不意的改动。这些邪恶的改动，简直太符合源天的口味了。源天拿着笔，一边看一边记录一些重点，是不是还画上几下。有时也会皱眉思考，把自己的一些看法加进去。把本来就很邪恶的改动，改的更加邪恶。一直看书到下半夜，这才恋恋不舍的进了识海。懒龙来吧，给个痛快的，小爷还等着睡觉。“啊！”，这次确实够痛快的，九州神龙同时调动了两份剑意杀向源天。只听到他一声惨叫，然后就晕了过去。双份剑意对于神识的刺激程度不是两倍那么简单，原本一份剑意袭杀时，源天在识海里可以坚持上一阵子了。如果换成了两份剑意袭杀，一呼一吸之间就晕了过去。小子还毛嫩啊，给本尊好好地锻炼神识，后面的路还长着那。九州神龙摧残源天的手段，总是能够用到极点。一份剑意的袭杀源天刚适应了一些，若是继续用这个方法锻炼的话，撑得时间肯定会越来越长，神识强度也会逐渐增加。九州神龙也不会让源天过的这么舒服，一分剑意一旦适应了，撑得时间就越长，时间越长也就越晚昏过去。这样一直下去的话，用时就会越来越长。若是一直拖到第二天早晨才昏倒，那岂不是啥事都耽误了。所以干脆给源天来天更刺激的，两份剑意同时袭杀。双份剑意的袭来，效果立竿见影。源天一个呼吸就晕倒了，同时神识也得到了大幅度的增强。“砰…砰砰砰…砰砰”听到敲门声，源天知道是轩辕师妹来了，可脑袋晕晕的有点儿不想起。怎么回事儿，昨晚昏倒的好快，连点儿准备都没有。“懒龙，你又干啥坏事了。”“笨蛋，先看看自己的神识。”源天见到识海之中，现这里的海水变得更加清澈。茫茫大海之中隐约出现了几个海岛，可惜离得太远看不清楚。原本想离近些看看，想到九州金龙那大嘴巴还是算了，离太近不要被他的唾沫喷死。自己的识海还不能随意逛，真是不爽。等哪天自己真变成了三界主宰，先把这条懒龙拖出去揍一顿。识海中源天的投影变得凝实了几分，看来这次双份剑意的效果还不错。“这就来了，别把我的猪吓到。”源天边穿衣服边往外走，今天轩辕舒敲门的声音可真是不小，估计在外面敲了有一阵子了，这会儿都快变成砸门了。“再不开门我就要闯进去了，师兄你没事吧。”排骨源一脸倦意的前来开门，面色有些苍白，额头还有几丝细汗，一副大病初愈的样子。“没事没事，可能是昨晚看书太累了。”源天当然知道自己为啥这幅样子，双份剑意太生猛了，必须的赶紧学会与之对抗，不然以后早上都得这副虚样出门了。“要注意身体啊，任务完不成可以缓一缓。”正在山门口负责登记的王管事，看到源天面色苍白脚底虚浮的样子，好心的嘱咐了他一句。看来制造纸火炮的事情，王江华已经知道了。“谢管事关心，弟子会注意的。”既然王管事误会源天是为了纸火炮的事儿累成这样的，那他正好顺水推舟。既然纸火炮得来不易，是不是可以多支取一些灵石出来啊。排骨源就算头再晕，也时刻惦记着灵石的事儿。“源师兄，今天我来驾驶吧，你打坐休息一下。”轩辕师妹主动要求驾驶新梭舟，好让源天在路上能够休息一下。他看上去太疲倦了，读书这么用功的人真是不多见。修士们学习东西，一般都是用玉简直接学，很少靠自己读书理解的，那样又慢又耗神。源天现在这副样子，说是读书累的，轩辕舒并没有怀疑。心中还暗暗佩服源师兄，做事可真是有毅力，读书读到这种程度，她可受不了这种罪。邪恶仙尊所著的书内容繁杂，读起来确实非常耗神。但也不至于把源天给读病了，不过用这个来当借口还真是不错。既然轩辕师妹这么有心，源天正好闭上眼休息一下。新梭舟的飞行方向是自动设定好的，轩辕舒所要做的就是接近市场的时候减降落，另外半路遇到其他情况的话，需要她及时反应。妖兽最近似乎消停了一些，最近这些日子没听说过有哪个弟子出门受伤。万兽来袭的时间本来就还不到，上次山魈王出现，也许只是个巧合。“师兄醒醒，我们到了。”听到轩辕师妹的呼唤，源天悠悠的转醒。本来只想打坐调息一番，没想到就这么睡着了。修士们虽然会经常用打坐来代替睡觉，但人累到极点的时候，还是睡觉最解乏了。一觉醒来，感觉舒服了很多。源天伸展了一下胳膊，这个回笼觉睡得还不错。
第131章 故乡的雪“师妹你忙去吧，我要先去见个朋友。”今天得先制作一批连锁紫火符版的加强型纸火炮，这关系到与蓬莱仙盟的合作关系，同时也会影响到自己在门派内的地位。驾乘新梭舟往山洞方向飞，这次没有打开防御罩。初冬的风迎面吹来，丝丝凉意袭来，让源天打起了精神。天空灰蒙蒙的，看样子是快要下雪了。门派比武的事也不远了，纸火炮要加紧赶制。门派比武、秘境试炼、万兽奔袭种种事情，就好像一座无形的大山压在天元剑派众人身上，这其中当然也包括源天。他很想为门派做些什么，毕竟这里是他生活了快四年的地方。更何况还有轩辕舒、前凯、范卫东这样些朋友在。王管事、四长老对他也比较关心。源天来到这个世界，原本是养养猪、种种地，一个人吃饱了全家都不饿。那时候没有想过要承担什么责任，或者要去帮助谁。当时记忆还没恢复，连自己是谁都不知道。只认识在猪棚里捡到他的黄老实一个人，偏偏老黄又死的那么早。现在情况不一样，源天感觉自己应该做些什么。如今这样贪婪的赚取灵石，如此渴求强大的功法。不光是为了自己，更为了能够一天重新见到自己的家人，也为了如今这门内、门外的一些好朋友。因为彼岸花的事情，方尹已经远离了交易市场，估计一段时间内不会回来了。等到万兽来袭之时，天元山和交易市场之间的路会被妖兽切断，到时候也就不方便见世东、纳喇倩言等人了。这世界变得好快，源天回想近几个月来的变化。从他逐渐开始恢复记忆，灵石的收入开始增加。无意间看到了东郭先生画符，无意的模仿竟然成功了。凭借着八十一层防御马褂，自己竟然敢去挑战聚灵期的塔三层机关长。也就是因为此事，让他恢复了记忆。识海里多了一条九州金龙，每天都想着法的虐待他。源天的修为提高了本领变强了，却现不如以前只知道养猪、种田的时候轻松了。正应了那么句话：能力越大，责任越大。若不曾制造纸火炮也就不会卖给方尹，自然就不会惹到彼岸花组织。为了对抗彼岸花组织，源天开始为自己谋划出路。大量的制造和销售纸火炮，并且开始研究新型的各种符纸炮。很多事情都是一步赶一步，给逼到了这个地方。作为一个七尺男儿，源天不可能选择退缩，硬着头皮也要上。若是他怕死的话，就应该缩在门派里别出去了。一直待到门派比武结束，再去试炼秘境里继续躲着。应付妖兽有门内修为更高的各位长辈，即便是防不住了，也会有撤退的方法。源天没有退缩，而是选择勇敢面对。不但要和彼岸花组织周旋，还要为门派对付妖兽的事情出一份力。下雪了，轻柔的雪花从天空中飘落下来。雪花落在源天的脸上，慢慢的融化。冰凉凉的，像是一滴眼泪划过脸庞。源天当然不会哭，只是突然之间感觉有些落寞。也许是这昏暗的天气影响到了他的心情，也可能是昨晚睡得不好，今天还没调整过来。帘外雪初飘，翠幌香凝火未消。独坐夜寒人欲倦，迢迢，梦断更残倍寂寥。这是入冬以来的第一场雪，虽然下的不大，却带给源天几分莫名的情绪。站起身来，与梭舟之上面向天空，大声的朗诵了一有关雪的诗句。似乎是为了回应源天的情绪，骤然间起了一阵风，然后雪下的大了起来。源天不得不撑起防御护罩，来抵挡高空中的风雪。符纸和符文都是怕湿的，不能让梭舟里落入太多雪花。“啪啪…”新梭舟顶着防御罩逆风而行，雪花之中混杂的小碎冰，打在透明的防御罩上，出急促的声响。雪越下越大，源天透过防御罩向外看去，有一种隔窗观雪的感觉。才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘。千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。透过漫天的大雪，看到下方的山已经被染成了一片白色，天地之间立刻变得银装素裹。风越来越大了，雪花也变大了一些。一片片的雪花如鹅毛般纷纷飘落，之前的小碎冰却是不见了踪影。源天催动新梭舟加紧赶路，这么下的话一会儿就要认不出路来了，神秘山洞的位置本身就有些偏。白雪覆盖之下，隐约还能看出歪脖树的轮廓。还好总算是找对地方了，再往西不远就到了洞口前。即便是在这样的大雪天里，源天也不会放松警惕。依然先用火球术轰开了堵在门口的大石头，然后往山洞扔了一张烈焰符。除了预警阵被激活，并没有什么其他反应。源天掸了掸身上的雪，迈步进了山洞。刚被火烘过的山洞里暖呼呼的，让他想起了自己小时候。每当下雪天里，就会和弟弟到院子里堆雪人。两只小手冻得通红，小脸也冻得冰凉。回到屋里的时候，总喜欢凑到火炉旁，感觉那寒冬里的一团暖意。今天这是奇怪，怎么突然这么的想家。源天晃了晃脑袋，让自己打起精神来，还有好多事等着自己去做。光想是没有用的，只有去做才是解决问题的最佳方法。照例用大照明珠开启了神秘房间的门，进屋之前源天特别留意了一下饼子脸蒲团。这次不会又错了，它确实比之前变大了。上次就有这种感觉，但是并不是很确定。于是走之前，源天留意了一下蒲团和玉石床之间的比例，这次再看时，就清楚的观察出了它的变化。这东西有些古怪啊，源天把饼子脸蒲团拿在手里捏捏揉揉，正看反看。它除了变大了，也没看出其它名堂来。上次从练气九层冲击第十层修为的时候，源天被饼子脸蒲团紧紧吸住，导致体内暴走不受控制。当时还以为是过多制造灵符导致的，如今看来定然与这饼子脸蒲团脱不了干系。
第132章 连锁纸火炮正着看反着看，源天瞧了好一阵子也没看出啥端倪。先不管了，还有那么多纸火炮需要做，没有用来犹豫的时间了。今天要制作的不是之前那种纸火炮，而是连锁符文型的纸火炮。灵纹间的空当是按比例放大的，源天干脆一不做二不休，直接在其间潜入四连紫火符。四连纸火炮，不但符文的数量是以前的四倍，炮火的威力更是提升了数倍。四连纸火炮的攻击力，已经越了一般的聚灵期初级修士。在单对单的打斗中，由于纸火炮不够灵活，而且有误伤的几率，起到的作用不及一名聚灵期初级修士。可在妖兽群袭这种大型战斗中，能够起到的作用远远过了一般的聚灵期初级修士。妖兽最擅长的就是已数量取胜，一个修士的能力再高，他的灵力也是有限的。数以万计的妖兽，就是站在那里不动。杀到手软都不一定杀得完，更何况它们还会不要命的攻击。源天制造的纸火炮，最大的特点就是攻击范围大，而且紫火的燃烧时间长，会黏在妖兽身上持续烧一阵子。要制作四连纸火炮，就得先制造四连紫火符。源天曾经制造过四连火焰符，也制造过二连紫火符。至于四连纸火符，还没有尝试过。二连纸火符的威力就已经够大了，在近处用自己也无法躲开。如果不是为了嵌入到纸火炮中，源天是不打算单独制造四连紫火符的。连自己一块儿炸死的武器，就是威力再大也不能算是好武器。嵌入到纸火炮里就不一样了，已轰杀远程目标为主，攻击距离较长。使用这种武器，一般是安装在城墙、屋顶之上。或者是处于防护罩内，向外围轰杀。用以轰杀境界不高，但是数量巨大的妖兽群体，是再合适不过了。第一个和第二个紫火符文，都熟练地盖在了中品符纸之上。到了第三个紫火符文的时候，源天稍稍犹豫了一下。今天的精神状态不是很好，他害怕会出错。有什么东西可以起到醒脑提神的作用呢？早知道应该买点儿醒神丸准备着。这段时间已经学会对抗剑意了，早上醒来都是神采奕奕所以就把这个事情给忽略了。如果还是跟以前一样，早晨起来会头晕的话，应该会准备点儿东西的。准备东西？源天一下想起来了，当初买洛河石做的簪子送给轩辕师妹的时候，还从商贩那里买来了一个镜子。当初头晕脑胀的时候，正是靠这个镜子给自己提神醒脑。最近因为用不到了，就给扔到了乾坤袋的角落里。从乾坤袋里翻出了洛河镜子，直接贴到了脑门上。清河的清凉之意，像一双温柔的小手，轻轻安抚着源天的神识。呼！源天盘坐在玉石床上，长长的呼出了一口气。脑袋总算是不那么沉了，注意力也不再分散了。收起了刚才制造的二连紫火符，源天重新铺开一张白纸，不着急制作四连紫火符，而是要在白纸上做一个四等分的田字格，然后在田字格白纸上先盖四个符文，看看有没有偏差重叠等现象。刚才脑子纯粹是糊涂了，不看准了就想制造四连灵符，而且还不是在门口制造。万一出了事儿，想扔出去都来不及。还好想印第三个符文的时候及时收了手，这才没有酿成大祸。由用一些白纸反复检验了几遍，觉得确实没有任何问题了。源天来到门口旁，铺开了一张中品符纸，开始在上面印制紫火符文。有了白纸上的练习，在中品符纸上没有任何阻碍，一口气盖了四个紫火符文，而后开始灌入木属性灵力。这种时候自然少不了饼子脸蒲团的辅助，但愿它不要在这种时候掉链子。紫色的光芒慢慢泛起，将整个神秘小屋都照成了紫色。而后迅的收敛起来，一张四连紫火符宣告成功。还好饼子脸蒲团，这此没犯啥毛病。若是在给紫火符文灌注灵力的时候收不住手，源天也就只好把符文扔出去了。总不能让它在屋里爆开了。攻击型灵符，特别是火属性的攻击灵符是很不稳定的。不但在画符的过程中，可能会出错产生爆炸。即便是符文没有画错，注入灵力过满的情况下，爆炸的威力只大不小。经历了上次的事情之后，源天对饼子脸蒲团不是很放心。可要想制造纸火炮，就需要灌入大量的灵力，缺少了饼子脸蒲团是无法完成工作的。不想那么多了，那么多人在等着连锁纸火炮，收不住灵力的话大不了扔出去，反正这个房间是绝对安全的。源天选了一张大大的中品符纸，开始在上面绘制灵纹。这次绘制的灵纹与之前的有所不同，纹路变粗变短，灵纹间的空当变大。这个新空当的大小，恰好能印的下四个紫火符文。绘制灵纹倒是不会生爆炸，没有生命危险。但是灵纹的准确度，直接影响到了符文的嵌入。若是空当小了，符文就会放不下。若是灵纹间的空当太大，又会出现灵力连接不起来的状况。哪怕是空当大小正合适，但还要有一条灵纹画的不对，也会直接影响到整门纸火炮的使用。这绝对是一种细致活，需要精神高度的集中。手指、手腕要足够灵活，胳膊还要足够稳，不能够乱晃。稍微一晃就可能导致一条灵纹画偏了，或者画长、画短了。只要失误了一笔，正门纸火炮的灵纹都得重新画。源天不愧是仿造大师，现在画出来的灵纹规整度，看上去跟邪恶仙尊书上的灵纹规整度基本没有区别。简直就跟照搬下来的一样，他那种二百五六个小格，把灵纹平均分开研究的方式，跟直接复印差不多的效果。没用多长时间灵纹就画完了，源天拿起符纸检查了一遍。又拿出书来，照着对比了一番。应该是没什么问题了，可以开始印紫火符文了。
第133章 防水问题一门纸火炮上有八个空当，每个空当里嵌入四个紫火符。在不注入灵力的情况下，可以连续开炮三十二次。即便是邪恶仙尊在此，也会被源天的大胆做法吓到。源天把所有精力都集中在印章和符纸之间，每一次落下的位置不能有一丝差错。四连紫火符，是在第四个符文印好的时候大量注入灵力。纸火炮就不一样了，是在最后一个紫火符文，也就是第三十二个符文落定的时候，才开始大量灌注灵力。若是之前的符文有什么差池，会在最后灌注灵力的时候显现出来，三十二个紫火符一起爆，那将是灭顶之灾。第四个紫火符文印下没问题，第十六个紫火符文印下还是没问题，第三十一个符文印下依然没问题。在印第三十二个符文之前，源天先停下来。最后一个紫火符文也是最关键的一个符文，这个符文印下后，注入灵力没问题，那就代表着承办了一大半，剩下的就是灵力注入量的问题了。源天晃了晃有些僵硬的脖子，做了几个深呼吸。静下心来，重新检查了一遍前面的三十一个符文。感觉确实没问题了，拿起印章准备印下第三十二个符文。成败在此一举，当第三十二个紫火符文落下后，源天稍稍输入一丝灵力先做试探。灵力流动顺畅，没有什么异常，总算是可以放心了。右手紧握印章，左手搭在右手之上，源天开始猛力的向纸火炮灌入灵力。三十二个紫火符文所能储存的灵力量，简直大的不可思议。即便是有饼子脸蒲团的辅助，那也是一件非常费劲的事情。还好源天如今修为提到了练气十一层，自身容纳的灵力量增加，经脉也变得更粗。经脉就等于是输送灵力的管道，如果管道不够粗，即便是灵力储量再大，流动度一样还是很慢。经脉粗大了，灵力才能够更快的向着纸火炮关注。也不知道这饼子脸蒲团是个什么宝贝，似乎是蕴藏了无限的灵力，源源不断的向外输送，不曾有一丝间断。灵力进入源天的体内后从尾闾上行，顺着任脉、督脉走一个小周天，然后通过手臂传到印章自上，最后进入纸火炮中。纸火炮这个灵力灌注的过程，对于源天来说也是一个锻炼自身的过程。在灵力一遍遍的冲刷下，经脉变得更加结实，同时身体也得到了滋润。灵力可以不断从饼子脸蒲团中摄取，可人的体能是有限的。如此高强度的工作，体力和精力都在迅的消耗。源天的身体开始微微颤抖，这是体力快要到极限的症状。额头的汗水通过脸庞向下滑，源天用下巴在衣服上蹭了蹭汗。在坚固符文没有激活之前，纸火炮是绝对不能沾水的。符纸类的东西怕水，这是一个不算太致命的弱点，但也不容忽视。若是有人在纸火炮激前，用水来攻击的话，就会很轻易的将其破坏掉。当紫色的光收敛进去，连锁纸火炮宣告成功。源天捧着纸火炮，并没有想象中的喜悦之情。灵符平时装在乾坤袋里，只有使用的时候才拿出来。激活了就会直接扔出去，因此不必考虑防水的问题。可纸火炮是要反复利用的东西，长时间架设在墙头上。防水问题若是不解决，始终是个隐患。能不能加进去避水符文，若是加入的话应该在什么位置？源天陷入了沉思。去掉一个紫火符文的位置嵌入避水符文，可能会导致不稳定。去掉一个坚固符文是否可行？源天仔细想了想，这么做的话也不是很有把握。既然纸火炮上的符文属性不能改动，那就得从纸火炮外想办法。有了！源天一拍大腿猛地站了起来，想到了一个注意。纸火炮的整体构造不容破坏，但是可以另外添加附件上去。在纸火炮上附加一张避水符，这种避水符要长期处于激活状态。形成一层避水膜，时刻为纸火炮防水。这个方法应该可行，剩下的问题就是如何让避水膜更持久。避水膜的持久性本来就比防御罩要强，即便是没有灵力灌注的情况下，也可以存在两天的时间。通过灵纹的连接，将其改造成可以循环利用的结构，每隔一段时间就灌注一次灵力，就可以解决持久性的问题了。每隔两天就灌注一次灵力的话，还是有些太麻烦。干脆弄四个四连的避水符文，十六个符文储存能力强大，一个月不灌入灵力也不会妨碍使用。避水符的制作方法，早在制符诠释的玉简中就学过了。不过现在还不是做避水符的时候，多做几门纸火炮才是当务之急。体力恢复的差不多了，源天拿起符笔铺开符纸，开始绘制第二门纸火炮的灵纹。一直忙乎到傍晚，总共制造了五门连锁纸火炮。灵纹的绘制和符文的印制，倒是没费太多时间。就是新的纸火炮储存灵力量太大，拖慢了制造的度。若是制造普通的纸火炮，今天应该能做七门。连锁纸火炮的话，五门就已经是极限了。用这个跟四长老交差的话，他一定会很高兴吧。会不会提高奖赏的力度，万一送给聚灵丹什么那就太爽了。出了神秘房间后，收起了大照明珠。源天一边往外走一边琢磨，门派那边还是需要上交三门，今天就只能卖给世东两门连锁纸火炮了。预警阵基盘没有响，山洞里应该是没有什么问题。但是有句俗话叫做，小心使得万年船。到了大殿的边缘，源天还是先往山洞里扔了一张二连烈焰符。“轰”，澎湃的热浪席卷个大半个山洞。甚至有一部分通过墙壁的开口，传到了大殿里。应该是没有什么问题了吧，源天探头往山洞里瞧。现在还不着急进入，刚被烈火烤过，山洞里的温度太高。“嗖嗖嗖…”，几道淡青色的影子闪过。糟糕，中埋伏了！这次的妖兽竟然如此奸诈，提前埋伏在了大殿之中。刚才源天经过大殿的时候，它们并没有着急动手，可能是想把堵在山洞里再下手。既然大殿里都埋伏有妖兽，那洞口处就更不用说了。两边都是妖兽，相出出不去，想进神秘房间也不太可能，这下该怎么办才好。
第134章 要战就战前有围堵后有追兵，这显然是一场有预谋的截杀。，据此推测此次来的妖兽之中有高等智慧生命，很可能就是高阶的妖兽或者妖修，也可能是与妖修有勾当的人类修士。若是妖修或者人类修士，源天尚且有一丝生机，要真的是高等妖兽前来，那这次是十死无生了。妖兽进化到如此高的智慧，其修为等同于人类的金丹修士或者是金体修士，根本就不是现在的源天能够对抗的。即便是手段全出，也没有击败对方的可能。怎么办？现在就算是能冲出去，也不一定能得逃过对方的追杀。倒不如先冲回神秘房间，只要能够进去就算暂时保住命了。乾坤袋里还有几瓶辟谷丹，就算呆上几个月也不会饿死。只要自己今晚没回去，负责登记的王管事就会现少了个人。轩辕舒师妹在包子铺等不到人，也会跟师门汇报此事的。源天打定了主意，不惜一切代价要先冲到神秘小屋里。进去之后就用纸火炮向外猛轰，就算轰不死对方，也要让他脱层皮。挡在大殿里的五只石山魈，形体要比之前杀死过的那只要大，身体的颜色也偏重一些。看上去像是年代久远的青石，被人雕刻成了山魈的模样。特别是其中两只形体更大一些的，身上的青色偏重，看上去与其他三只不同。石山魈这种妖兽，有一项特殊的本领，那就是可以和跟石头同化。比如说山洞口堵着大石头，就挡不住石山魈的进入。它不需要移动石头，就能够进入到山洞里来。透过堵洞口的石头进入到山洞里来，然后直接顺着石壁潜行，根本没有触及预警针。刚才要不是有只修为较差的石山魈没耐住高温，源天根本就现不了它们。这些加入隐入石头之后，变得无声无息。不光是眼睛不容易分辨，就连气息也跟顽石一般难以察觉。果真是小心使得万年船，源天先激活了身上的八十一层铁壁防御马甲，不管有没有高等妖兽在，小心总是没错的。“砰砰砰”，五只石山魈中的三只，快冲上前去每只打了源天一拳。比石头还硬的拳头打在铁壁防御罩上，出巨大的声响。最外层的防雨罩应声而碎，三只石山魈的修为不低，应该是在连体七到九层的水平。妖兽主要依靠强劲的**作战，不想练气士那样修行法术。有些妖兽天生就有妖族战法，起作用类似于武修的武技。由于妖兽身体结构特殊，同等修为的情况下。体修一般是拼不过妖兽的，除非是带着啥辅助型的法宝。源天是一名练气士，但同样也是一名武修。他修炼的还不是一般的功法，而是注明的轩辕家族秘传功法。不过源天并没打算和它们硬拼，自己多得是手段干嘛跟这些畜生肉搏。他本来想先用连锁烈焰符克敌，却现此招行不通。三只石山魈，呈三角形围住了源天，离得不远不近的。若是把灵符扔向其中一只，自己必然就得向后躲闪。可要躲闪的地方，那么就要受到另外两只石山魈的攻击。若是不躲闪，自己是必要的受到烈焰的波及，消耗掉一层防御罩。源天不知道还有多少妖兽藏在暗处，不敢冒冒然的向后躲闪。这三只石山魈在围攻他，另外两只站在一旁观看，竟然还背着手跟领导似的，似乎不把源天放在眼里。找死！源天真的火大了，一帮畜生竟然跟人玩起了计谋，而且还一副满不在乎的样子。大殿内温度骤然降低，霜白色亮光如月亮初升，这正是天元剑诀的起势。“唰”，虽然只听到一个声音，却是三道剑气同时出击，分别杀向三只不同方向的石山魈。老虎不威被当是病猫，排骨源不威会不会被石山魈认为是比它们还瘦的毛猴子。这次就让它们见识一下天元剑派弟子的厉害，尝尝第三层剑诀的威力。三道剑气带着森然寒气，如闪电般一闪既至。三只石山魈根本来不及躲闪，只是下意识抬了一下胳膊，企图阻挡一下袭来的剑气。石山魈确实长得很结实，特别是两条前臂异常的粗大。从刚才它们出拳击打铁壁防雨罩的力度，不难看出这帮家伙真的很壮。可惜这不管什么用，如霜剑气几乎完全忽视石山魈身体的坚硬度。基本没有任何停顿，斩断了它们的前臂接着又从身体上透了过去。三只石山魈皆被一分为二，地上躺着的不像三个尸体，更像是六块形状有点儿奇怪的石头。源天杀完这三只石山魈马上调转矛头，打算杀了那两只装大爷的石山魈，然后快往神秘房间处靠近。这是什么情况！眼前的一幕把排骨源下了一跳。那两只刚才还在看光景，不着急动手的深青色石山魈。一边快移动，一边打出几道灰白色的光。地上原本成了六截尸体的石山魈，瞬间复活起来。不但活了过来，而且从三只变成了六只。体型并没有因为被斩而减小，还跟之前一个样子。六只石山魈迅的围向源天，看样子是想打近身战。战就战，还怕你们这帮畜生不成！源天双拳紧握身体委屈，双腿力如炮弹般飞射而出，直接杀向了两只青色石山魈。怪不得这两只畜生这么嚣张，原来是有这么一手本事。这样是一直斩下去，三只变六只，六只变十二只……今天就别打算离开了，光挤也会被挤死。现这问题后，源天反而没那么紧张了。看来没有高等妖兽前来，只所以会被包围，是由石山魈的特殊攻击模式造成的。这两只深青色石山魈似乎会一种魔法，可以将死了的石山魈复活，或者是把石头变成可以作战的石山魈。石头可以作战？源天想了想漫山遍野的石头，如果都变成石山魈冲自己杀来，那简直比万兽奔袭还可怕。这两只青色石山魈能够控制的石头数量肯定是有限度的，但是不知道具体数量是多少。“砰砰砰！”三只与深青色石山魈站在同一方向的作战石山魈，奋不顾身的挡在了面前。源天用了两拳加上一脚，就把它们揍飞了。就这么一会儿的功夫，后面三只石山魈就跟了上来，同时那两只青色石山魈已经向两侧奔跑。不大好搞定啊，那两只深青色石山魈很怕死，不给源天接近的机会，另外六只就太不怕死，总是跑上来当肉盾。这还不是最麻烦的事情，更麻烦的是大殿里不知何时又多了两只石山魈，而且是两只深青色的石山魈，那么它们又带了多少仆从过来呢？
第135章 左突右杀深青色的石山魈长得要胖一些，从表现来看应该是战斗的操控者。射人先射马，擒贼先擒王。源天很明白这个道理，搞定了指挥者，其他战斗型的石山魈自然会土崩瓦解。用剑气隔空击杀目标，度快杀伤力强，施展起来潇洒的很。可也不是没有缺点，比如目前这种情况。有不怕死的傀儡山魈挡在前面，想要击杀的指挥者躲在后面。剑气出后，必然要先击中前面的傀儡石山魈，这样就给后面的指挥者制造了闪避的机会。小样！跟爷玩身法。源天当然不会傻傻的站在原地，用剑气去追击指挥者。这样虽说比较省力气，但是不容易击中目标。剑气杀敌消耗灵力较快，不适合打消耗战。摸了傀儡石山魈的底细，知道它们的度不如自己快，源天施展开身法主动杀了上去。弧线行进法，是神鬼百变身法里很实用的一种主动进攻型身法。身形如鬼魂般飘忽不定，每次转折的位置的角度都不一样。这种行进方式，让敌人摸不着规律，可以有效的躲避攻击。若是只有这一个用处，那就不叫神鬼百变身法。神鬼百变身法中的“神鬼”二字，是取神鬼莫测无人能出其右的意思。特殊的弧形身法，不但可以有效躲避攻击，而且可以加快行进度，利用惯性增强出拳的力道。“轰…”双拳打在妖兽身上，就好似大铁锤砸中了石块儿，挡路的两只直接被轰飞了出去。身体弧形加产生巨大的惯性，与击出的拳配合到一块儿，威力大的吓人。妖兽那比大青石还结实的身体，此刻被轰的七零八落碎了一地。胸口部分已成了粉末状，上肢和下体分了家，脑袋也不见了踪影，小石块儿、石末子散落一地。碎屑被拳风刮起，一时间大殿里烟尘弥漫。傀儡石山魈被打废了两只，深青色指挥者自然是想快点儿将它们复活。源天怎么可能会给它这种机会，放虎归山那可是后患无穷的。深青色石山魈一抬手，刚放出一道的灰白色光。这个动作马上被源天捕捉到了弱点，每当灰白色光线出的时候，深青色指挥者的移动度就会变慢。刚才那两拳很重，两只傀儡石山魈损伤的不轻。灰白色的光线想要尽早恢复它们，也不是短时间能够做到的。趁着深青色指挥者减的机会，源天施展身法追了上去。“砰砰”，又是两只拦路的傀儡石山魈被轰成了渣渣。哪里逃！源天乘胜追击，弧线身法绕过最后的两只傀儡石山魈，杀向深青色的那两只。“砰砰”，果然不出所料，这两只傀儡可真够敬业的主动撞了上来。哼哼！这次看你俩往哪里逃。没有了傀儡的保护，指挥型的石山魈就只有逃命的份了。就算它们身体比傀儡结实一些，可跟源天比起来还是差了点。大殿内有一轮明月升起，那是如霜剑气起的征兆。若是这下被斩中，它们就死定了。“嗖嗖嗖…”，一只只傀儡石山魈窜出，把源天团团围了起来。还有完没完，排骨源看了看里三层外三层的傀儡石山魈，又看了看站在远处几个指挥者。玩兽海战术啊，还真以为拿你们这帮畜生没辙了。刚才之所以没全力出手，就是为了观察一下，看看还有多少妖兽藏在暗处。现在既然已经出来了，那就不跟它们罗嗦了。百步神拳！源天双腿站定身体周围腾起一圈圈雾气，摆出了一个前七后三的弓步。左手在前右拳在后，整个背部的肌肉绷紧，全身的力量蓄积起来。“嗨！”源天后腿蹬地力，左手向后移动，身体随之转动。右拳被身体带动，旋转着向前方打出。平地起突然起了龙卷风，那正是源天打出的拳风。挡在前方的二三十只傀儡石山魈，向飓风中的稻草人一般，轻易就被掀飞了出去。离得比较近的几只，更是被强大的拳势轰成了碎末，随之拳风刮走了。室内气温骤降，如霜剑气就在此刻起。一个巨大的剑型虚影，在空中不断变得凝实。随着剑影的凝聚，强烈的杀气向着四周散出来。此时源天并没有闲着，取出猩红尖尖握在右手。身体如陀螺一般旋转了起来，跟当初前凯的打法有几分相似。近战的剑法，源天目前还没学过。不过在这妖兽的层层包围之下，旋转打法还真是挺好用。身体越转越快，剑斩的也就越快。大殿之中已经看不清源天的身形，只看到猩红色的剑光弥漫。巨型剑影就在此时动了，与源天不同的是它没有杀向前方，而是斩向了数名指挥者所站的地方。这一切都是源天算计好的，如果只是杀傀儡石山魈，就算百步神拳再猛，猩红尖剑再利，也不一定能杀得完。那些指挥者站在远处，就跟傀儡生产机似的。几道灰白光闪过，就会有一堆傀儡石头山魈复活。巨型剑影一路杀过去，挡在其中的傀儡石山魈像一块儿块儿嫩豆腐似的，剑影被轻轻划过就变成了两段。即便是数量再多，也起不到保护指挥者的作用。十几只指挥者石山魈慌忙逃窜，它们奔跑的方向比较分散，看来是怕被巨型剑影一次全灭，有意往不同的方向跑。还真是有点儿智慧来，怪不得是指挥者。高旋转中的源天，把这一切都看在眼里。他要的不是一招斩杀指挥型石山魈，而是扰乱它们使其没有机会复活傀儡。“嗖嗖嗖”，三道剑气分三个方向朝着逃跑的指挥者斩去。这些妖兽显然是被杀怕了，跑起来全没了之前的次序。智慧也不过如此嘛，看来自己之前高看它们了，还以为真的有人类的聪明呢。源天手持猩红尖剑向前杀，剑气兵分三路不断向后斩杀，此刻主动权已经完全掌握在了他的手中。“吼”！一声怒吼从山洞出传来，接着一个巨大的头颅从通往山洞的缺口处伸了进来。光看跟门差不多宽的头，就知道这只妖兽的体型绝对小不了。
第136章 好大的猩猩什么玩意儿，好生的凶猛。这只长得像大猩猩的家伙，就像是一座会活动的大石雕。六级妖兽石猩猩，比石山魈高了一个层次的存在。妖兽的前五级相当于人类修士炼气期的境界，第六级等于是跨入聚灵期之列。开什么玩笑，当这只石猩猩全部进入大殿以后，半蹲着竟然有五六米高。这么庞大的身体，能从那个狭窄的山洞口钻进来，肯定有特殊的手段。这还怎么打，光是傀儡石山魈的妖海战术，就已经让源天疲于应付。那十几只指挥者躲来躲去的，很难击中它们。傀儡石山魈死了马上就会被复活，经常还是死一只复活两只，数量上不曾减少，反倒是有所增加。如今又加上这么一个大家伙，庞大的身体撒着暴虐之气。源天手持猩红尖剑旋转的更快了，削段挡在前方的傀儡石山魈，就像切菜砍瓜那么简单。可是切菜砍瓜也需要时间啊，这么耗下去，等石猩猩扑杀过来，那可就要性命不保。想要排骨源的命简直就是笑话，个头再大也是个畜生。石猩猩又高又大，最关键的是修为吓人。六级以上的妖兽，尤其是属性特别的妖兽，聚灵期修士也不敢轻易招惹。可源天不怕它，因为他已经离神秘房间不远了。“嗖嗖嗖嗖！”，源天掏出四张连锁烈焰符，分别扔向了前后左右四个方向。动作娴熟而流畅，根本不需要转身，四个方向的连锁烈焰符都打得非常准，正好离自己四十步距离。“轰轰轰轰！”，四张连锁烈焰符换来四声激烈的爆炸声，源天打开开襟马褂的八十一层防雨罩，顶着前方的热量直冲。神秘房间就在前方不远，他一边冲一边掏出大照明珠砸了过去。“嗷…哐哐哐…”，石猩猩捶胸嚎叫，这四张连锁烈焰符的爆炸显然是把它激怒了。石猩猩的身体庞大，前臂很长撑着地，后腿比较短粗可跑起来一点不慢。巨大的拳头猛地一砸地，利用反作用力让身体飞起，同时腿向前荡加快行进度。就这样一砸一荡，再一砸再一荡，只荡了三下就已经追到源天的身后了。排骨源人已经站在神秘房间外了，但并没有进去。不是他不想进去，而是石壁还没有完全消失。这神秘房间啥都开，就是开门太慢了。都这种时候也不照顾照顾源瘦子，石壁还在磨磨蹭蹭的变透明。“这是谁造的独立空间，怎么进去还得费这么大劲。”，源天在心中暗骂，抱怨这神秘房间进起来太费劲。“看打！”胜利就在眼前了源天岂能放弃，掏出两张连锁烈焰符来朝着石猩猩那硕大的脑袋扔去，同时放出两道犀利的剑气直袭它的双腿。“嗷…”“扑通！”石猩猩见烈焰袭来，并不躲闪，伸出两只巨大的手掌硬着烈焰拍去，嘴里还不忘嗷嗷乱叫。这畜生的笨脑袋哪能知道排骨源的奸诈，那两道烈焰符打出去只不过是为了吸引它的注意力。石猩猩伸手去拍烈焰之际，腿上狠狠挨了剑气两下。它本来就是前肢粗壮后肢较小，又正使劲往前击掌。就在这种时候，冷不丁的腿上挨了两下，扑通一下子栽倒在地。排骨源可真够大胆的，在这种生死存亡的时刻，还敢和六级妖兽玩阴的。这畜生倒也真不简单，那么犀利的两道剑气扎在它腿上，也不过是扎出了两个不深的白印子。大概有杯口那么大，浅浅的并不深。看上去不像是剑刺的，倒像是被锤子砸的。一个照面就来了个狗啃屎，石猩猩真的火大了。那么多妖兽小弟都在看着它那，这小太丢脸了。它双拳猛地一砸地，死命向源天扑去。硕大的脑袋探在最前面，就像是一个巨型的石锤砸了过来。这一下要是挨上了，就不是肉饼那么简单了，恐怕连骨头也得碎成渣渣，碾成末子。怎么办？这畜生要拼命了，连锁烈焰符也当不住他，剑诀只能是伤它表层。大剑虚影也许能有些作用，可那需要时间来聚集啊。排骨源要如何应付眼前的危机，是迎面而上还是向一旁躲闪。这么大的头颅，这么高的度能躲得开吗？接下来源天干了一件让所有妖兽惊呆的事情，他微微一笑迈开细长的腿，轻轻往前一跨消失在了众妖兽的实现当中。没错，是、神秘房间的门就在此刻打开了。哼哼！小妖们，等着接受源爷的怒火吧。源天的怒火是啥，当然是他最得意的纸火炮。这次他可真是舍得，一下掏出五门纸火炮全部架在了神秘房间的门口。通过透明的石壁，他可以清楚的看到外面的妖兽，可是妖兽们看不到他啊。“嗷嗷嗷…”，眼前失去了那个可恶的瘦人类，石猩猩急的嗷嗷乱叫。乱起巨型的拳头到处乱砸，震得大殿里嗡嗡直响。可神秘里的东西太结实，它砸来砸去愣是没砸能碎任何一样东西，只好砸几个傀儡石山魈出出气。看到这一幕源天心里乐开了花，不着急用纸火炮灭掉它们，先跟它们好好玩玩。三张缠绕符激活了，从神秘房间里扔了出去，马上就有三只傀儡石山魈被绑成了粽子。“扑通…”，三只傀儡石山魈相继栽倒，在地上扭来扭去的像是蠕动的大虫子。这些家伙似乎还不死心，拼命地挣扎企图摆脱藤蔓的束缚。可藤蔓之上附着有灵力，傀儡石山魈一时半会儿挣脱不开。看到三个小兵在自己眼下扭来扭去的，石猩猩烦得很，一巴掌下去直接把它们拍成了碎石头。这样倒是挺痛快，可以直接摆脱藤蔓的束缚了。傀儡指挥者抬一抬石杖，打出灰白色的光线重新复活了这三只傀儡石山魈。好玩！好玩！自己看得到敌人，敌人找不到自己的感觉真不错。源天这会儿可是长到感觉了，乾坤袋里灵符多得是，还有那么多类型的阵盘，干脆挨样拿出来跟它们好好玩玩。
第137章 玩弄之前一直没有机会接近傀儡指挥者，也不知道它们实力到底如何。现在都凑到了神秘房间门前，妥妥的是来找揍的。看镖！哦不对，是看符。源天掏出一把缠绕符，一起激活了从神秘房间里扔了出去。捆捆捆…各种捆绑，外面马上多了还几个大粽子，困得结结实实质量过硬。哼哼！这下源天倒要看看，石猩猩会不会把傀儡指挥者也砸烂了。之前傀儡石山魈不怕死，是因为有指挥者可以复活它。这次指挥者被绑住了，看它要怎么办。“砰砰砰…”，不是石猩猩出手了，而是傀儡指挥者自己挣开了藤蔓的束缚。这些胖乎乎的石山魈还挺有劲啊，明显比它们的傀儡强壮。刚才被捆绑的傀儡指挥者们似乎被激怒了，指挥着大量傀儡山魈向着石壁冲击。它们已经看明白了，刚才的灵符就是从这到石壁里打出来的。之前的那个瘦子人类修士，肯定是藏在这里面。傀儡山魈不要命的向着石壁冲击，用拳打用脚踢，甚至拿头撞。可石壁一点儿反应都没有，高高的伫立在那里不曾有半点儿变化。傀儡指挥者简直要被气死了，那人类瘦子到底躲到哪里去了。“啪！”，这是傀儡石山魈脑袋爆开的声音，它们的命不值钱。在傀儡指挥者的操控下卯足了劲往石壁上撞，把脑袋都撞开花了。源天盘腿坐在门口，正好冲着傀儡石山魈脑袋开花的方向，把这一幕看了个真真切切。这些家伙可真够凶狠的，可惜都是些无用功。神秘小屋和外边根本就不在同一个空间，即便是它们撞碎了石壁甚至拆了这座山，也找不到排骨源。更何况这神秘洞府的构造特别结实，石壁是没那么容易撞碎的。再给它们填点儿料玩玩，源天拿出一个地陷阵盘，在手里摆弄了几下。阵盘是成品的阵法，用起来比阵旗布阵快多了，不过比灵符还是麻烦了点。好了！阵盘的八个边都打开了，源天甩手将它扔了出去。阵盘像个碟子一样旋转而出，稳稳的落在了地上。“咔嚓”，这是阵盘吸附到地上的声音，下面就应该出现一片圆形流沙地面了。怎么回事？源天等了一阵子，还不见流沙地面出现，难道阵盘毁掉了？“哎呀！”，排骨源一拍脑门想起了，整个洞府的建筑材料都很特殊，地面自然也不例外，根本就不是普通的石头地面。阵盘附着到特殊地面上后，无法将其变成流沙状态，地陷阵法自然是宣告失败了。不要紧，好玩的还多着那，来尝尝这个。源天掏出一个缠绕阵盘，鼓捣了一番然后甩手扔了出去。缠绕阵盘和缠绕符不同，不是弄出一根藤蔓来缠住就完事儿。在阵法的波及范围内，会出现一片小型的丛林。面积不算大，跟普通的一间房差不多大小。这篇丛林里长满了藤类的植物，有韧性十足的藤蔓，还有带倒钩刺的荆棘。乖乖！这下可乱了套了，离阵盘近的几只石山魈全都落入了阵法之中。五只傀儡石山魈和两只傀儡指挥者，被满地的藤蔓、荆棘条缠了个结结实实。光捆住了还不算完，几只妖兽被越缠越紧，慢慢的没法扭动了。缠绕阵法总的藤蔓可比缠绕符的藤蔓厉害多了，一会儿工夫就把傀儡石山魈勒成了好几段。看看地上的碎石头有些泛绿，那是以内荆棘的倒钩刺有毒。威力不俗啊，源天在神秘小屋里看到了这一幕，对缠绕阵法的威力很是满意。这种阵盘几个也不高，威力却要比同价位的灵符强得多。当然阵盘有它固有的弱点，施展起来比如灵符快也不够隐蔽。最重要的一点事，对方一定要进入了阵法覆盖范围才能生效。石山魈进入阵法之中，是因为它们智慧不够高，阵盘又正好扔在它们脚边。它们看不明白是啥东西落在脚边，也不知道躲闪，这才被轻易困进了缠绕阵法里。如果换做是人类修士，这种匆匆布置的阵就很难奇效。早在源天刚掏出阵盘的时候，就可以阻挠他的激活过程。就算激活了扔出来，也可以被打断。即便是没打断，只要躲开那个阵法范围，也不会有事儿。傀儡指挥者，虽然比一般妖兽聪明，知道采用围攻的方法对敌。但是阵盘这么难复杂的东西，它们是不可能懂的。傀儡石山魈，被藤蔓活活勒死了。傀儡指挥者还在苦苦支撑，它们的力气大还能抵抗一阵子。这个好玩，看到两只胖乎乎的傀儡指挥者，满地打滚拼命挣扎的样子，源天乐的直吹口哨。“嗷…砰砰砰…”，这一吹口哨不要紧，被外面的石猩猩听到了。这神秘小屋可真有意思，外面看不到里面也听不到里面，里面不但能看到外面还能攻击外面，吹个口哨居然也能传出去。“哐哐哐…”，石猩猩抡起比坛子还大的拳头，疯狂的砸着石壁。拳力不可谓不猛，但一样也是无用功。源天笑嘻嘻的盘坐在门前，看着石猩猩飙，一点儿都不怕它会伤到自己。地上躺着的傀儡指挥者还不算太笨，挣扎了一番见挣脱不开，就召集石山魈过去给它帮忙。几只石山魈刚进去，就也被缠绕丛林里的植物缠住了。时间若是稍长，这几只进来帮忙的石山魈也得被勒碎。又用十几只石山魈投入进来，要帮傀儡指挥者挣脱藤蔓与荆棘的束缚。缠绕丛林哪能这么简单就让它们如愿，藤蔓、荆棘齐出，把新进来的十几只石山魈又给缠定了。不过这次缠的没有那么密实，因为缠绕丛林里的植物数量有限。接着又有石山魈相继进入阵法中，缠绕丛林有些沉不住了，两只傀儡指挥者到底被解救了出去。石猩猩看到傀儡指挥者被救出了，砸墙砸的更来劲了。“吼吼吼……”，石山魈们开始一齐吼叫，好像是在给自己的大王石猩猩加油。
第138章 束缚赞美那个创造神秘小屋的人，给提供了这么好的观赏位置。源天这个没心没肺的家伙，刚才还在抱怨房门开启太慢，这会儿话锋一转，马上赞美了起来。缠绕阵盘挺好用啊，源天又从乾坤袋里取出来五个，挨个激活然后一起扔了出去。这次特意把阵盘都扔在石猩猩脚下，正好把它围了起来。石猩猩那么不老实，很容易就陷入了阵中。五片小型的藤类植物丛林，把他围得死死的。藤蔓、毒荆棘全都顺着石猩猩的腿掺了上去，很快就爬到了它的腰间。这些缠绕的植物不断收紧，企图把石猩猩拉倒。这大家伙力气太大，一时半会儿制不住它。反正阵盘也不贵，源天用来一点儿不心疼，又激活了五个缠绕阵盘扔了出去。藤蔓、毒荆棘继续往上爬，很快就到了石猩猩的胸口。虽然它足够强壮，此刻也被勒的有些吃不消了。缠绕符阵盘的威力好大啊，源天略微有些惊讶。石猩猩那体格，比很多淬体期武修都要强，竟然都会被缠绕符阵给困住。如果是自己被这种阵困住该怎么办？没错！用剑气斩。源天无需思考，马上就得出了这个答案。在对付缠绕类的东西方面，剑气确实要比蛮力好用。因为藤蔓、毒荆棘等东西都是柔韧有弹性的，依靠蛮力扯断很费劲。看来以后得准备些更高级的缠绕类阵盘，专门用来对付体修、武修、妖兽等蛮力比较大的对手。缠绕制敌这一招确实够阴损，即便是手持利剑的体修，若是被缠住了双臂，那也只剩干瞪眼的份。还是剑修好啊，剑气不需要假借实物也能够出。而且还可以前后左右全方位斩杀，没有任何死角。剑气攻击距离远，杀伤力还这么强，难道剑修就没有弱点了吗？当然是有的，近战防御方面就是剑修很大的一个弱点。离得大老远就斩杀敌人当然是很潇洒，可一旦被近身剑修就吃亏了。对方如果身法很快，绕着剑修不断游走，很容易找到偷袭的机会。剑修的体格本来就不算强壮，爱要背后挨上一下可就麻烦了。还好自己练了轩辕开天功，体格不算太差。下一步要研究出更好的防御手段来，先把防御符文提升一个档次再说。源天看到强壮的石猩猩，此刻那副惨兮兮的样子，一瞬间想到了很多问题。“嗷…哐哐哐…”，石猩猩急的捶胸乱叫，两只鼻孔张开向外直冒热气。这个笨蛋脑袋太笨，竟然不知道用手去撤掉身上的藤蔓和毒荆棘。可能是因为它手指头太粗了，藤蔓缠的又紧。缝隙太小，它的手指插不进去。石猩猩突然停止了吼叫，张开大嘴冲着傀儡石山魈猛吸。那张大嘴张开比烧火做饭的锅都大，此刻就像是一个黑洞。把离着它近的石山魈，纷纷吸到了嘴里。“嘎嘣嘎嘣！”，嘴里吸的慢慢的了，它咀嚼了几下就咽了下去。傀儡指挥者们迅后退，可能是害怕会被吸进去。傀儡石山魈倒是在它们的指挥下，义无返顾的投向了石猩猩的大嘴。一只只的石山魈被它吸进嘴里，吃的度还挺快。一会儿工夫，二十多只石山魈就给报销了。“嗷…哐哐哐……”，吃饱了的石猩猩又开始捶胸嚎叫，这次捶的特别使劲，根被鸡蛋黄噎到了似的。搞什么东西，这大家伙不会是吃撑了吧。源天从神秘小屋门口处观察着石猩猩，不知道它要搞什么，已经被绑成这样了还有心思吃。“咔吧咔吧”，石猩猩身上传来骨节断裂的声音，不是它的骨头被藤蔓勒断了，而是它在长高长大。这家伙已经够大，竟然还要长大。石猩猩不但个头在长大，身上的颜色也产生了变化。由之前的青色，逐渐变为了褐色。这会儿看上去不像是石猩猩，倒像是生了锈的铁猩猩。还真被源天猜对了，石猩猩吞吃了二十多只石山魈以后，暂时把自己提到了铁猩猩的级别。“吼！”，铁猩猩出一声怒吼，借着全身一震，原本缠的紧紧的藤蔓、毒荆棘，此刻纷纷断裂掉落。好生猛的家伙，如果能抓来当灵宠就好了。看到铁猩猩这么厉害，源天有了将它收为己用的想法。也就他会有这么疯狂的想法，一个小小的练气九层修士，竟然想要收服六级妖兽石猩猩，更何况它此刻是七级妖兽铁猩猩。御兽袋源天倒是带了一个，可是要怎么才能收服这个大家伙呢？就这样出去收它的话，不要说收服了的事了，能不能活着回来都成问题。收服无主的灵兽本来就很难，降服妖兽来当灵宠就更难了。先就得把它打服了，要让它从心底害怕源天，这样才有机会将其收服。源天撸起了袖子，一副要豁出去的样子。这是想干嘛？难道要冲出去跟铁猩猩肉搏？那显然是不可能的，对于妖兽要已智取胜。排骨源挽好了袖子以后，抱起一门纸火炮对着门外就是一炮。这一炮没有打向铁猩猩，而是打向靠近大殿出口的方向。它只所以要这么做，一是怕纸火炮威力太大，直接把铁猩猩给搞死了。二是要先在后方制造混乱，把它们逃跑的路给堵死。这一招果然奏效，当紫火小花炸开变成一片紫色火海的时候，石山魈们彻底乱了套了。紫色火焰跟焦油似的，泼到了身上就开始燃烧，想拍还拍不掉。傀儡石山魈哪经得住这种灼烧，疼的吱哇乱叫直往大殿内的方向跑。紫火小花是在大殿外侧爆开的，它们本能上认为内侧才是安全的。傀儡石山魈这一跑乱不要紧，直接把火给引向了傀儡指挥者，有几只躲的太慢惨被引火上身。这些妖兽倒是挺难烧的，之前源天用方石头做过实验，扔进紫火里一会就能被烧成灰。这群石山魈被烧得痛苦不堪，不过还没到变成灰的地步。就是感觉他们的身体变得越来越小，像是不断融化的雪人一般。
第139章 捕捉灵宠石山魈变小的过程看似缓慢，其实还是比较快的。没多长时间，就变得只有以前的三分之一大小了。指挥型的石山魈还是有些智慧的，开始远离着火的傀儡石山魈，并且下达了让它们后退的命令。傀儡指挥者知道自己先保命，看来不笨啊。不过也不算太聪明，如果真的聪明就应该让傀儡石山魈挡火，自己赶紧往外跑。不过现在想跑也来不及了，源天冲着外面连连开炮。紫色火焰几乎覆盖了神秘洞府的每一个角落，当然源天所处的更神秘小屋除外，因为这个小屋根本就不存在于这层空间之内。铁猩猩那庞大的身躯也落上了紫火，同样也是一点就着。烧得它嗷嗷直叫，用手掌去拍身上的紫火。这一拍不要紧，连手掌也跟着着了起来。现在知道小爷的厉害了吧，源天扛着纸火炮得意的看着外面。妖兽们被轰的鸡飞狗跳，一会儿工夫傀儡石山魈就烧光光了，傀儡指挥者也不好受，体型正在逐渐变小。“嗷…啪啪啪…”，铁猩猩一边嚎叫一边拍打身上的紫火。它的手掌有大半扇门那么大，可这也没啥用，紫火不但没被拍灭反而顺着它的手臂一路烧上去。就在铁猩猩嚎叫的工夫，傀儡指挥者也燃尽了最后一丝生机，彻底消失于天地之间。唯一留下来的，就是地上一层薄播的灰尘。倒是铁猩猩挺耐烧得，体型依然不见减小，只是身上的颜色在产生变化。大家伙挺抗烧啊，刚才是往铁猩猩周边开的炮，没有直接对着它轰，怕把它轰死了。源天看好了这个大家伙，想把它抓起来当做战斗灵宠，自然不舍得轰死它。如今见它这么耐轰，心中真是又惊又喜。惊的是铁猩猩的体格竟如此强悍，紫火如此大的威力一时竟也治不住它，这样的话抓捕难度就更大了。喜的同样是它强悍的体格，若是抓做灵宠来用，一定是个强力的助手。看来还得再给它加点儿料，源天举起炮筒瞄准了铁猩猩开了一炮。这一炮可真够它受的，铁猩猩疼的都叫不出声了，身体颜色变化的更加迅。由铁锈似的褐色，逐渐变回了石头的青色。经过炮火的洗礼，铁猩猩被迫降级重新成为了石猩猩。变小后的它对于源天来说依然庞大，一样还是很难驯服。源天见到这种情景，毫不犹豫的又开了第二炮。他已经想好了，石猩猩能收就收，若是不能收就一定要把它干掉。第二炮的紫火全都轰在了铁猩猩身上，直接把它轰成了小石猴，体型比石猩猩小太多了。源天看了看变小的石猩猩，如今不能叫做石猩猩，只能叫它小猴子了。这猴子比以前方尹给过的那只也大不了多少，难道这才是它们之间有啥联系？源天收起了火炮，不打算再烧下去了。万一烧没了，可就损失了一只优质的灵宠，虽然这只灵宠还没抓到手。个头这么小应该没问题了吧，看现在的样子也就是四到五级的水平，绝对到不了修士聚灵期的境界。只要不过聚灵期的修为，源天都有搞定它的信心。可爱的小猴子我来了，排骨源出了神秘房间蹑手蹑脚的向着变小后的石猩猩走去。现在的它已经不像之前那么恐怖了，反而变得有些可爱，像一只有些胖的小猴子，圆乎乎的造型鼓着个小肚子。源天突然停下脚步，因为他想到了一个问题。小猴子是打不过他了，但还可以逃跑啊。刚才太心急了，忘了提前布置一番。在神秘房间里的时候就应该先准备好迷幻阵盘，激活好扔了大殿出口那里，防止小猴子情急逃走。悄悄掏出一个迷幻阵盘，然后轻轻地把八个角都激活了，然后扔到了大殿出口处。八卦迷幻阵八个阵脚稳稳的固定在了地上，紧接着阵法动，将那一片变成了迷幻的世界。“叽叽叽叽！”，小猴子听到异响吓得直叫唤。这家伙刚才那么勇猛，这会儿竟然变得这么胆小。源天施展开身法，猛地扑向小猴子，想要一把逮住它。这小猴子警惕性够高的，源天刚动它也动了，瘦小的身形异常灵活，只轻轻一跃就躲过了扑击。小家伙挺难缠啊，源天停下来挠了挠头。看那那么瘦弱也不舍得用剑诀伤它，可这扑又扑不到该怎么办啊。不如用缠绕符试试吧，这东西可是百试百灵的。源天掏出一张缠绕符，激活后迅的扔向了小猴子。心里还在想，一会儿小猴子被缠住了自己要快些下手。怕缠的时间长了，它会被被藤蔓勒死。“叽叽叽叽！”，小猴子一边叫唤着一边乱蹦，缠绕符竟然也逮不住它。这小家伙好灵活的身手，源天真是越来越喜欢了。喜欢归喜欢，可抓不到就没法驯练成自己的灵宠。看来不下狠心是不行了，源天拿出了四个缠绕阵盘，看了看四处乱窜的小猴子。挨个激活了，甩手扔了出去。四个阵盘分别堵住了小猴子能跑动的四个方向，迅的落在地面形成了藤类植物丛林。“叽叽叽叽！”，自从形体变小后脑袋似乎变聪明了，小猴子只在原地转悠不去触碰四周的阵法。它不主动触碰，阵法就不会动，这就是阵盘的弱点之一。可惜它再聪明也聪明不过源天，这四个缠绕阵法就是为了不让它到处乱窜的。若是小猴子自己碰上了，那就正好趁机抓了它。若是它不上当，那也不要紧。源天掏出一张缠绕符激活了，看准小猴子扔了过去。灵符的威力虽然比不上阵盘，但优点是足够灵活，而且不需要被动触。啊呀！这小猴子可真够灵活的，在仅有的那一点点空间里，灵巧的扭动着身体，竟然把缠绕符给躲过去了。源天又激活了两张缠绕符，冲着小猴子扔了过去，看它这次还能往哪里躲。
第140章 无耳石猴“哧溜…扑通！”，如此狭小的空间，小猴子躲无可躲一下子被藤蔓捆住了腿，拖倒在坚硬的地面上。哼哼看你还能往哪里逃，源天脸上露出了得意的笑容，搓了搓手准备好好的收拾一下小猴子。“叽叽！”，小猴子看到源天越走越近，急的直叫。这家伙从猩猩变成猴子以后，确实变得聪明了许多，竟然知道用前爪去撕扯藤蔓。如果是一条藤蔓还真有可能被它扯掉了，可惜现在是两条藤蔓同时缠绕，一会儿功夫就把它的胳膊也缠住了。源天三步并作两步，快来到近前一把将小猴子拎了起来。“小家伙以后跟我混吧。”“叽叽叽叽！”“小家伙别挣扎了，你跑不了的。”，源天苦苦婆心的规劝小猴子。“叽叽叽叽…呸！”，小猴子不但没答应，而且还冲他吐了一口唾沫。“小家伙跟我混，保证你吃香的喝辣的。”说着源天掏出那个盛石乳的瓶子来，打开盖子在小猴子面前晃了晃。他考虑到这个小家伙跟自己的小石猴差不多，应该也会爱吃这种石乳。“叽叽叽叽！”小猴子一边叫唤一边不住的点头，由于它是被倒吊着的，一扭一扭的样子像是树上吊着的蚕茧。“别动”，源天冲着它的屁股轻轻来了一巴掌，然后往小猴子嘴里倒了一滴石乳。趁着它陶醉的时候，咬破了手指口中念念有词，然后将血滴在它的额头上。刹那间，一人一猴之间就建立了联系。对于小猴子的各种信息，包括成长历程，源天都有了详细的了解。无耳石猴，一出生就是四级妖兽。脑袋上不长耳朵，视觉、听觉、嗅觉全是靠自身的灵感。源天仔细一看，这猴子圆圆的大脑袋上确实没有耳朵。脑袋大身子小，看着怪惹人心疼的，真不敢相信它就是刚才那个凶残的大猩猩。既然已经是自己的灵宠了，那就得多疼疼它。把无耳石猴放回地上，给它松了绑。源天拿起瓷瓶又喂了一滴石乳给小猴子，一边喂还一边抚摸它圆圆的脑袋。“叽叽叽叽！”，无耳石猴通过主仆契约，传达来谢谢的意思。真乖！这小家伙很聪明啊，怎么变成大猩猩后就那么笨了。源天一高兴，又倒了一滴石乳给无耳石猴。“叽叽叽叽……”。通过无耳石猴的讲述，源天渐渐明白了事情的缘由。无耳石猴原本就是一种灵兽，与那些野蛮的妖兽不同。只不过它生活的环境到处都是妖兽，一只都没有人类修士收服它。为了让自己变强，小石猴开始吞噬一些含有能量的石头。随着吞噬的过程，它的身体开始慢慢变得强壮。可由于这些石头含有的能量并不是很纯，所以它的成长并不是很健康。再后来无耳石猴遇到了傀儡石山魈，这种妖兽对于它来说就等于是人类眼中的大鱼大肉。小家伙早就饿极了，不要命的扑了上去。一只傀儡石山魈当然不是无耳石猴的对手，可它们数量多，而且又有幕后指挥者。一番战斗之后，无耳石猴受了轻伤。还好这石猴它总算是逮住了一只傀儡石山魈，一口恶狠狠地咬了下去。好吃！无耳石猴顶住其它傀儡石山魈的拳头，拼命撕咬逮住的这只傀儡石山魈。傀儡石山魈是没有智慧的，可傀儡指挥者还是有些灵智的。看到无耳石猴这么凶狠，被吓得愣住，竟然忘了指挥傀儡石山魈作战。一只傀儡石山魈吃下肚后，无耳石猴的体型迅变大。这下战斗力自然是更强了，三下五除二又揍扁了一只傀儡石山魈，逮住撕着吃了。“嗷…哐哐哐……”，无耳石猴的叽叽声变成了愤怒的吼叫，变大的拳头疯狂捶着前胸。如岩石般垒砌的肌肉，和眼睛中透露出来的凶光瞬间震慑住了其它石山魈。无耳石猴进化成了石猩猩，傀儡指挥者也不敢惹它了。于是双方达成了一个协议，由傀儡指挥者定期供应傀儡石山魈给石猩猩吃，而石猩猩要干的就是它们帮助作战。这一次是傀儡指挥者接到了某妖的命令，前来天元山附近潜伏，于是无耳石猴就跟着一起来了。源天听完了这些叙述，基本搞明白是怎么回事了。无耳石猴是种聪明的灵兽，原本是应该用天才地宝培养起来。可它没有遇到好的主人，于是就自己乱吃东西。山里那些乱七八糟的石头，虽然含有些许能量，但是纯度很低。这些东西吃多了，于是影响了它的灵智。自从吃了傀儡石山魈以后，无耳石猴虽然是晋级了，但受到了妖兽的影响，灵智就变得更低了。还真是无巧不成书，如果不是这次用紫火烧它，还真不知道这小家伙的本来面目。“放心吧，以后不会让你吃那些乱七八糟的东西了。”源天摸了摸无耳石猴那圆乎乎的脑袋，琢磨着得多买些石乳准备着，一会儿得去灵兽店问问有没有更好的东西可以喂这小家伙吃的。从怀里掏出之前方尹给的那只小石猴，滴了一滴石乳上去。“叽叽”“叽叽叽叽…”两只猴子开始了热情的交流，通过主仆契约，源天从它们彼此的语言中搞明白了状况。无耳石猴是比小石猴更高贵的种族，一般都是被有钱的人类修士养着，至于是怎么出现在妖兽生活的森林中得，这个小家伙自己也不知道。“叽叽叽…”“叽叽叽叽…”两个小家伙继续交流，源天偷听的有点儿上瘾了。什么？无耳石猴竟然快要晋级了，但是不好意思跟自己再要石乳吃了。早就了解源天为人的小石猴，耐心的跟告诉它，主人是多么的随和，多么的好说话，多么的大方。这一顿夸把源天给美的啊，这小石猴怎么跟它前主人方尹似的，小嘴也太会说了，以后要好好赏它。不过再赏它之前，源天还是觉得把剩下的石乳都给无耳石猴喝了，晋级可不是个小事情。无耳石猴这次晋级，可是正儿八经的晋级到六级妖兽，相当于人类的聚灵期修士。有了这么强的灵宠，源天在修真界就又多了一份保障。
第141章 灵宠晋级“快吃吧小家伙，别不好意思。”源天直接把瓷瓶递给了无耳石猴，催促它快点吃光光。这小家伙竟然还知道害羞，灵智可真是够高的啊。“叽叽叽叽！”，无耳石猴感动的眼泪都快落下来了，仰脖咕咚咕咚把瓷瓶里的石乳喝了个精光。果然是不负源天所望，大半瓶石乳下肚，小家伙的体型开始变大。“嗷…哐哐哐……”什么情况，怎么又变成大猩猩了，不会又变成之前那么残暴吧。虽说已经签订了主仆契约，源天还是有些不放心。之前石猩猩的残暴他是见到了，那种东西肯定是很难控制的。源天的担心显然是多余的，无耳石猴在几声吼叫之后，体型又渐渐的变小回去。这又是怎么一回事，难道是晋级失败了？源天现在可是非常关心无耳石猴的晋级情况，一心盼着它晋级成功。“傻子，算你有点儿狗屎运。”“臭龙，怎么这个时候跑出来了，我有啥狗屎运了，是不是无耳石猴晋级成功了？”源天一听到九州金龙的声音，就知道肯定是有事。这家伙虽然整天睡觉，但每次冒出来都会有事生。“晋级个六级妖兽值得本尊出来，你捡到的这个不是无耳石猴。”九州金龙那慵懒的声音，传到源天的耳朵里就如炸雷一般，自己抓到灵宠不是无耳石猴，那又会是什么？通过主仆契约的了解，它明明就是无耳石猴。如果它不是的话，那又会是什么灵兽，居然惊动了爱睡懒觉的九州金龙。“它是六耳猕猴的后裔，不应该在这一界中存在。也许是哪个猴王在外面私生子，被大老婆现给扔了下来。它的天赋记忆都被封住了，你的好好培养才行。”这条懒龙说话可真够损的，无耳石猴的出身竟然被他说成那么惨，不过似乎也有几分道理。“敢问神龙大人，这小猴子要怎么个培养法，用石乳喂不行的吗?”有事求到九州金龙的时候，源天的态度就会特别的好。一口一个神龙大人，叫的比亲哥还亲。“这小东西目前是六级灵兽，用这种石乳继续喂养的效果不大了。还记得你淬体时候的寒火吧，那才叫好东西。”听到这话，源天转头看了看方尹送他的那只小石猴，上次寒火淬体淌下来的东西都被这小家伙吃掉了，它还因此变强了一些。小石猴干活方面是个好帮手，可是战斗就不行了。可惜了，下次寒火淬体只能等聚灵期以后了。“知道就好，赶紧提升修为，门派比武、试炼秘境这些破事别看的太重。”九州金龙说话一向这样直接，源天的小心思它早就看透了。参加门派比武拿个好名次，去试炼秘境里碰碰运气，这些都是炼气层修士所向往的事情。源天琢磨了一下九州金龙的话，感觉确实有道理。参加门派比武拿好名次，也不过就是为了能得到奖励。而奖励无非就是好的灵器、聚灵丹以及进入试炼秘境的名额。若是能在比武前就提升到聚灵期，那聚灵丹也就没什么意义了。至于秘境试炼的事情，无非是想在里面找到机缘突破修为，另外就是想试试能不能得到几件宝贝。灵器可以用灵石买，聚灵丹也是一样，只要钱够多这些都不是难事。对于现在的源天来说，还真没有必要为了这些事情刻意压制修为。“神龙大人您是不知道啊，其实我早就想冲击聚灵期了，可是运气太差了竟然冲到了练气十一层。”源天一副奇冤无比的样子，向借此机会从九州金龙那里套出点儿好东西来，最好是有改善资质的好宝贝。“想都别想，人的根骨是天生的，任何东西都改变不了，除非是能打破世界规则的大能者，比如本尊当初就可以。”九州金龙再次看透了排骨源的小心思，毫不留情的打击了他。“呸呸！一条臭虫子，就会说大话。本尊当年如何如何……你就只剩当年了，知不知道有句话叫：好汉不提当年勇。真有本事就赶紧给想个办法，帮我先把眼前的难关渡过去。不让我去试炼秘境，难道要在这里等死啊。万兽袭击，难道要你这条臭虫子来挡啊。”源天唠唠叨叨，好一顿抱怨九州金龙。也不怪源天抱怨它，现实就是这么残酷，如果不能在门派比武取得好名次，就去不了试炼秘境。若是进不了试炼秘境，等到妖兽打过来，一个外门的炼气期弟子基本就是当炮灰的命。“去买几瓶好石乳，用霜白剑气冻住一个时辰，力度自己控制。”，九州金龙说完这话，翻了翻身继续睡觉去了。这老龙还是有些办法的嘛，果然被小爷给诈出来了。源天洋洋得意，用御兽袋收齐了无耳石猴，又把工匠小猴子揣回了怀里，迈步往山洞外走去。现在有两只猴子要养了，得多买一些石乳才行。现在灵石还算富裕，要买就买高档的。源天浑身散出一股暴户的气质，上了新梭舟快往天元交易市场的方向飞去。六级灵兽无耳石猴，战斗力不弱于聚灵期低层的修士，源天越想越美坐在新梭舟上看着雪景，心情那是无比的舒畅。今天本来是打算早点回市场，好把连锁纸火炮卖给他两门。结果被妖兽的事情一耽误，天色已经黑了下来。哎！只好让轩辕师妹多等一会儿了。源天加强了灵力的灌入，催动新梭舟已更快的度飞行。黑市拍卖会马上就要开了，等买到了百年粉红桃木就可以制造更好的飞行灵器了。坐在粉色桃木飞船上，喝着酒吃着菜，再让美女……哦不！是让小石猴给捶捶肩。源天越想越美，恨不能现在就把桃木飞船给买回来。事情当然不会那么简单，直接买的话那可不是一般的贵。还是先买到原材料再说吧，咱好歹也是一名制造大师啊。就在源天琢磨事儿的功夫，新梭舟已经来到了醉月楼前。
第142章 土坡符源天刚进一楼大厅，就现世东正在等着他。“源兄弟成功了吗？”世东对于连锁纸火炮的事非常在你，一见到源天进门连忙问到。“成功了，咱还是去二楼吧。”，源天给了他一个安心的眼神，示意这里人多眼杂不方便展示。“哦！对对对。”，世东一拍脑门，急忙头前带路，他太在意的连锁纸火炮的事了，把大厅里人多眼杂的事给忘了。一进门先映入眼帘的是纳喇倩言胸前那两座伟岸的山峰，紧绷的红色薄皮衣下，峰顶那是相当的突出。呃！源天顿时感觉压力山大，这位大师姐也太火辣了，真是为大米老板担心啊。“小弟弟快里面请，姐姐都等急了。”呃！源天又一阵头大，这台词怎么跟百翠楼似的。不过要是谁真敢把这里当百翠楼，那肯定死的连渣渣都不剩。赶紧掏出来两门连锁纸火炮摆到桌子上，排骨源可是知道这位大师姐等急的是啥。“好东西！好东西！”纳喇倩言和世东拿着连锁纸火炮，异口同声的称赞到。四个紫火符文镶嵌在同一个“空当”内，这种做法是他们从来没见过的。这个源小子真是够胆量，这要是在最后一刻失手了。三十二个紫火符文的能量，就是聚灵期高阶修士也扛不住啊。源兄弟这是用生命制符啊，他对灵符制造的酷爱程度简直无法用语言来形容了，世东此刻内心无比的震撼。当初源天提出这个设想的时候，他已经很震撼了。但那时候还没有真正实施，也只是对此种设想的一种吃惊。此刻真的见到嵌入了满满嵌入了三十二个紫火符的纸火炮，整颗心都开始颤抖起来。纳喇倩言也同样激动了起来，胸脯欺负的更加剧烈，就跟见到了绝世俊男似的。紫火符文虽然只是中级符文，但威力与高级的爆炎符文相当。三十二个紫火符文构成的连锁纸火炮，连续开炮的话威力之大连她也不敢硬接。更重要的是这种构造的成功，代表着一种全新的大杀器的诞生。等源天修为够了以后，可以用更好的材料去制造二阶连锁纸火炮，三阶连锁纸火炮，甚至直接去改造聚灵炮。连锁版的聚灵炮，那将恐怖的无法想象。这一切的设想，也许都会因为源老弟而变成现实。“小弟弟放心，彼岸花的事绝对没有问题，我们组织会尽全力保你周全。你不考虑一下加入我们吗，那样可以更好的为你提供所需的东西。”，纳喇倩言再次拍着胸脯向源天打保票。“是啊，源兄弟不再考虑一下了吗，加入蓬莱仙盟并不会影响到你在天元剑派的身份得。”世东是最早提出让源天加入蓬莱仙盟的那个人，从一开始他就看好了这个瘦高个子，认为他有无限的潜力。“多谢二位的盛情邀请，小弟暂时还不想加入任何组织。眼下真是门派用人之际，我更不能在此刻加入外面的势力。”源天是一个仗义之人，正所谓君子有所为有所不为。目前天元剑派面临着几百年一次的妖兽袭击，正是生死存亡之际。在这种时刻选择加入其它势力，那就与逃避没什么区别。战斗还没打响就开始逃避，那不是大丈夫所为。天元剑派能挺过那么多次妖兽袭击，肯定有其独特的方法。这一次也许牺牲会大一些，但应该也会有办法得。“不知道其他几种灵符的增强问题解决的怎么样了？”源天心里还想着五行符纸炮搭配利用的事，于是向世东问起了此事。“你看我这记性，光想着源兄弟的新明了。中品土属性符文改好了，你先看一下怎么样。”世东一心惦记着连锁紫火符的事，都忘了和源天提其他符文改造的事了。在他的心目中，还是最直接的攻击性符文最有用。五行符纸炮搭配使用，这个理念听起来不错，但又怎么会比得上连锁纸火炮的杀伤力。源天接过加强版的中级土属性灵符，仔细观察了起来。这是土墙符文的加强版，属于一种辅助性的灵符。之前源天提出过用土属性符文配合作战的时候，提到了土墙符和地裂符的应用，没有提土枪、石枪等攻击性灵符的事。若仅仅是为了攻击的话，土属性灵符比起火属性灵符来可就差远了。土墙符的加强版，正是源天所需灵符的一种。符文在加强了以后，比土墙要强一些，但要比土山弱了不少，干脆就叫土坡符文吧。土坡符文不错的想法，在阻止和分散妖兽攻击时候，正需要这种土坡。源天深知战术运用在大型战争中的重要性，一个好的战术所能挥的作用，要比几名高阶修士起到的作用大得多。一个或者几个土坡的制造，可能会改变几百甚至上千只妖兽的攻击方向和进攻节奏，因此所产生的连锁效应，可能会改变整个战局，耐着决定最后的胜负。“谢谢世大师，小弟一定将这种符文利用好。”源天恭恭敬敬的给世东行了一个礼，表示对前辈高人的尊重。要论到制符经验和基本功的扎实方面，十个源天都订不上一个世东，没有他给改造的加强版灵符，就没有今天这么好用的连锁致火炮。“惭愧惭愧！源兄弟的聪明才智，已经过我数倍。世东只不过做一些基础的东西，万万称不上大师二字，以后还是叫我世大哥就好。”在世东眼里，源天就是妖孽级别的制符天才，若不是碍着年龄和修为的问题，恨不能喊他几声源大师。“那小弟就恭敬不如从命了，世大哥我就先告辞了。”天色不早了源天还得去包子铺找轩辕舒，拿了土坡符后起身告辞。“光知道和你世大哥告辞，也不和大姐打声招呼啊，是不是觉得大姐不会制符没啥用啊。”纳喇倩言把小腰一掐把胸一挺，鼓着腮做出一副生气的样子。“哪里哪里，小弟以后还要靠大姐多多照顾。当初踏入制符这个行当，还是受到您所画火焰符文的启。”源天说的还真是大实话，当初去七巧阁买灵符。易容成瘦子的店小二世东，推荐给他的高价火焰符正是纳喇倩言所制。“小弟弟可真会说话，下次有啥好东西记得先拿给姐姐看。”纳喇倩言的胸又一抖，源天直接败退：“那小弟就告辞了，我们改日再见。”
第143章 滋事者源天出了醉月楼直奔红婶包子铺，又让轩辕师妹久等了真是不好意思啊。咦？源天进到包子铺后现轩辕舒不在，这是什么情况，以前师妹都是早早就等在这里的。“老板娘，我师妹刚才来过吗？”“没啊，她今天早晨拿了包子就没回来，以往都是日落前就过来等你。”这就奇怪了，难道师妹出什么事儿了？源天开始有些为轩辕舒担心，毕竟她修为不高，而且又是个女孩子。天元交易市场内，有各大势力的高手潜伏，应该不会让妖兽进来吧。难道是遇上了什么仇人？或者是有啥事给绊住了？源天越想越担心，忍不住想要出去找找她。一扭头，正好看到门口进来一个人。低着头红着脸，两只手不断地揉捏着衣角，不是旁人正是要去寻找的轩辕师妹。“源师兄，不好意思我回来晚了。”轩辕舒使劲的低头，源天总觉得她是遇到了啥事，凑上前去仔细一看。啊呀！是谁这么大胆把轩辕师妹给打伤了。就见那粉嫩的小脸但，如今多出了一个红印子，还有些紫黑的淤青。“怎么回事，这是被谁打得，师兄非揍扁了他不可。”源天今天收服了灵宠无耳石猴，本来心情很好。可如今看到师妹被打成这样，那火气蹭蹭的往上冒。“不是啦师兄，是跟爷爷练武的时候没收住手，没有谁欺负我。”轩辕舒今天与爷爷轩辕天对打的时候，想学源天用散花掌破掉日字冲拳。哪知道她手劲不够，角度把握的也不够好。散花掌没能把冲拳全部挡开，被拳峰蹭到了脸。于是就有了现在这个又红又紫的印子，引起了源天的误会。“还是师兄陪你多练吧，老人家的手不稳啊。”源天这句话是半开玩笑说的，他没见过轩辕舒的爷爷，不过跟这样的小丫头比武都收不住手，功夫应该搞不到哪里去。说完这句话源天就后悔了，人家好歹也是轩辕师妹的爷爷，就算没收住手，也不能拿来开这种玩笑啊。“那就这样说好了，师兄要陪我对练。”轩辕舒不但没责怪源天，还非常的高兴。蹦蹦跳跳的往外走，像个不懂的事的小孩。“小妹妹乖，让哥哥陪你练吧。”轩辕舒和源天二人刚走出包子铺，就在街上遇到了一个人。这个人个子不高，长了一个葫芦头。修为也不怎么高，是练气八层的水平。虽然比轩辕舒高点，但是不如源天修为高。那他为何如此猖狂，敢在交易市场的地界当众调戏天元剑派的外门弟子呢？此人名叫孙百康，是青河派的一名外门弟子。青河派是一个新崛起的中型门派，原本是跟天元剑派一样都属于小型门派。可近几年门内连续出了几个高手，再加上新收弟子的成长快，现在已经具备了中型门派的实力。妖兽就要来袭，各大门派都要派人来维护自己门派在市场的利益。青河派也要维护本门在这里的几家店铺的利益，所以派了几个人过来。这几个人中就有这位飞扬跋扈的孙百康，另外还有随他一起里的几个青河派门人。“用不着你陪，我又不认识你。”对于这个不知道从哪里冒出来的葫芦头男子，轩辕舒当然是不能跟他走的。“哥哥陪你对练几个回合，咱们也就熟络了。”孙百康一点儿都不觉得害臊，还厚着脸皮一个劲的往上凑。“回家找你妹对练去，别在这里耽误我师妹的时间，也不看看这是什么地方。”源天本来就看这葫芦头不顺眼，如今见到他竟然调戏自己师妹，那葫芦头简直是不想活了。“哟哟哟！天元剑派有什么了不起，用不了多久都就要变成废墟一片了。小妹妹还是早点儿跟我走为妙，你那师兄太瘦保护不了你。”孙百康只所以敢把话说得这么绝，除了因为他是青河派的弟子，更是因为有一个聚灵期的同门就跟在他身旁。作为一个炼气期的外门弟子，孙百康本是没有本领指挥聚灵期同门的。可他的大伯是青河派的执法长老，实打实的金丹期修士。青河派的聚灵期修士，也不敢轻易得罪孙百康。“你！”，听了孙百康的话，把轩辕舒气了个够呛，紧攥着小拳头想要上去揍他。可旁边那位聚灵期修士的威压，让她不得不停下冲动的脚步。“啪！”一个清脆的耳光声传来，正是源天闪身给了孙百康一巴掌。这个姓孙的小子实在太猖狂了，在天元剑派的地盘上大言不惭，源天本来只想训斥他一番就算了。可这孙百康不知羞耻，竟然出言调戏轩辕舒，不揍他的话就太不够爷们了。“你！你…竟然打我。”孙百康捂着脸，右手指着源天气愤的说到。他没想到源天出手这么快，更没想到这个瘦子竟然敢当着聚灵期修士的面动手。青河派聚灵期修士刘宇也是吃了一惊，刚才源天出手太快他竟然没来的及阻止。保护孙百康不利，回去是要被执法堂长老孙玉林责罚的。一道蓝色的光束向源天急射而出，正是刘宇出手了。青河派不是剑派，门内已修行水属性功法为主。刘宇使得这一招，正是水属性中的一门高级功法名叫“水缚术”。水缚术如同蓝色的绸带，急的缠向源天。刘宇出手也算是留了情面，他使用束缚类的功法，就是不想跟天元剑派彻底翻脸。抓住这名外门弟子教训教训也就得了，若是打死了可不好交代，这里目前还是天元剑派的势力范围内。“轰！”一团火焰在碰到蓝色绸带后炸开，瞬间击溃了刘宇的水缚术。再看源天已经拉着轩辕舒，闪退到了一旁。“废物，连个炼气期瘦子都抓不住，门派养你这种东西有啥用。我要回去告诉大伯，让他将你逐出青河派。”“孙公子放心，我一定好好料理这个两个人，保证让您满意。”刘宇刚才被源天一下破掉了水缚术，也感觉脸上无光。此刻也不想给天元剑派留面子了，决定要对这个瘦子下狠手。
第144章 二剑合一“找死！”刘宇一挥手就在面前聚起了一排冰刺，根根冰刺寒气逼人，聚灵期修士的威能显露无疑。“快看快看，天元剑派的小源跟人打起来了。”“对方好像是个聚灵期高手，这下小源麻烦了，不知道会不会有人帮他。”正在周边摆摊的小贩，你一言我一语的讨论了起来。对于源天这位经常来市场购物的天元派外门弟子，他们都是很熟悉的。这人虽然抠门了点，可是为人很随和，从来都不会看不起小商小贩。“别着急，先往下看看。”附近还真有源天的熟人，不过不是天元剑派的高手，而是东郭琅和世东两人。世东看到有聚灵期修士对源天出手，马上就想上去帮忙。东郭先生及时的阻止了他，劝其再往下看看。“源兄弟能行吗，纸火炮目前还不能暴露。”世东还是有些不放心，他知道源天现在还要顾忌彼岸花组织的探查，不敢轻易暴露纸火炮这个大杀器。没有了这个大杀器，一个炼气期修士想要击败聚灵期修士，那难度可不是一般的大。源天可不是孙百康那种纨绔子弟，就在刘宇将冰刺聚起的时候，他马上又打出了几张连锁烈焰符，同时施展身法迅的与之拉开距离。离得远一点儿就能有更多的反应时间，而且连锁烈焰符的波及范围比较大，拉开距离是最明智的选择。刘宇也不简单，他似乎早就料到源天还会使用灵符应对，马上又打出了一道水幕，挡在了冰刺前面。“轰轰轰…”，烈焰连连爆开狠狠的轰击着那道水幕。聚灵期修士筑起的水幕，防御能力自然是不弱。之前的水缚术不是防御类法术，因此轻易就被烈焰破坏掉了。水幕可没那么容易被破坏，竟然硬生生的挡住了烈焰的多次轰击。被水幕阻挡的这段时间里，水刺已经完全凝结好了。一根根冰刺就像一把把利剑，狠狠的扎向了正在后退的源天。神鬼百变身法，源天闪转腾挪想要摆脱掉冰刺的追杀。可冰刺就像是活的一般，始终紧追着他。这正是聚灵期修士才能够施展的一种本领，神识锁定法。刘宇已经锁定了源天的气息，因此不管他躲到哪里，冰刺都会紧追不放。周边的人怕被殃及池鱼，一个个全都退开好远，以免被误伤到。源天躲得快，可冰刺追的也不慢。连体九层的体格，目前还防不住这种冰刺的攻击，这样下去的话受伤就是早晚的事了。还以为多大本事，本几根冰刺就追成这个熊样。孙百康此时得意洋洋的看着逃跑中的源天，就等着冰刺扎中他了。“哗啦啦！”一整排的冰刺全部被斩断，稀里哗啦的掉了一地。源天见无处可躲，施展出了天元剑诀第二层剑气，一下就斩断了所有的冰刺。“剑意！”在场有几位高手，马上就现了源天那道剑气的不同。剑气第二层的威力并不算大，可一旦带上了剑意就不一样了。刚才那一道剑气，不但蕴含了一分多一点儿的剑意。而且那道剑气古朴无比，就像是来自于千百年前一般。噢？冰刺被斩断，刘宇也是吃了一惊。他对自己的冰刺强度很有数，即便是同样修为的聚灵期修士被击中了，不死也得重伤。一个炼气期弟子，没用啥防御法宝，竟然只用一道剑气就给他全斩断了。这小子不简单啊，若是宰了他等于是杀了一个天才弟子，这样会不会把天元剑派得罪死了啊。自己一个小小的聚灵期修士，可是无法跟整个天元剑派抗衡的，刘宇此时有些犹豫，不知道该不该继续下手。“宰了天元剑派这个小子，回来重重有奖。”刘宇腰间的青城派令牌突然传来了这个声音，他一下就听出来了这个声音正是来自于执法长老孙玉林。孙玉林非常娇惯自己的侄子孙百康，给他在胸前挂了一块儿保命玉佩。他正是通过这块儿玉佩，看到了刚才的战斗场面。携带剑意的剑气，身为金丹期高手的孙玉林一下就看出了不同。这样的天才留在天元剑派，早晚都是个威胁，不如借此机会将其除掉。“好！”，得到了执法堂长老的肯，刘宇彻底放心了。有了执法堂的维护，即便是得罪了天元剑派也不怕。只要宰掉了天元剑派的这个瘦子，就能得到执法堂长老的奖励，刘宇迫不及待的又下手了。一排冰刺迅在空气中凝成，接着第二排、第三排冰刺也相继出现。刘宇刚才显然是保留了实力，现在得到执法堂长老的肯了，终于拿出了真本事。冰刺之前依然是不断流转的水幕，这种流转的方式可以大大的增强水幕的防御能力。刘宇有信心，这次可以一举拿下天元剑派的这个瘦子。源天依然是有条不紊的扔着灵符，连锁烈焰符前头开路轰炸流转的水幕，天元剑气随后跟上。两道泛着森然寒意的剑气，在行进过程中二合为一，变成了一道更加粗大的剑气。流转水幕本就被滚滚烈焰轰的岌岌可危了，剑气一碰之下先被冻成了薄薄的一层冰，而后传来一阵清脆的破裂声。这一冻一斩之间，剑气几乎没有任何阻碍就穿了过去。“咔嚓咔嚓……”，断裂声不断传来，刘宇辛苦凝结的三排冰刺悉数被斩断。两道剑气合一，配上一分半的剑意，威力着实不烦。“源兄弟的剑诀功力不浅啊，刚才那是剑意吧。”世东脸上充满了惊喜之色，他刚才还担心源天除了灵符拿不出什么制敌的手段了，哪知道源兄弟在剑决方面的修为也不简单。“一分多的剑意，其意朴实无华是个练剑的好材料。”世东是制符师，修为虽然比源天高但对剑诀方面不是很懂。东郭琅是杀手组的一员，剑诀是必修的一门功法，一眼就看出了刚才那两道剑气的不凡。
第145章 硬碰硬“废物，连个练气期的小子都打不过。”看到刘宇失手，孙百康又开始破口大骂。刘宇现在也没心思跟这位孙公子解释了，他必须集中全部精力与源天对峙。这个天元剑派的外门弟子着实不简单，刚才那道剑气竟能轻易破开水幕防御，还斩断了三排冰刺。聚灵期修士若是输给了练气期的修士，那可就丢大人了，尤其是在这种人多眼杂的场合。各个门派的弟子，还有来自天南地北的散修以及商贩，都在关注着这场战斗。有一些实力不错的门派，早就想在此地滋事了，只是一直没有人给开这个头。天元剑派现在虽然是小派，但毕竟有千年的基业摆在那里。东洲大6几家顶级的大门派都没有动天元剑派的意思，一些中型、中大型门派虽然有这想法，但一直没付诸于行动。孙百康今天就做了这第一个吃螃蟹的人，带头滋事找源天和轩辕舒的晦气。找他俩的晦气，那就是在向天元剑派挑衅。围观的众人都想看看，天元剑派的人到底会做出怎样的反应。如果是个软柿子的话，自然也要插上一脚捏上几把，若是个硬刺头那就趁早打消了这个念头。“你这小子实在是欺人太甚，莫要怪我不给天元剑派面子了。”刘宇一边聚灵一边大声吆喝，他这么做的目的无非就是想告诉围观的众人，不是他要以大欺小，而是源天实在欺人太甚。他是因为忍无可忍，才与天元剑派的外门弟子动手的。这刘宇可真够阴损的，明明是他想要置人于死地，偏偏还要说是别人在欺负他。就在他吆喝的功夫，已经将浑身灵力聚集好了。聚灵期修士与练气期修士的不同之处，就在于灵力存储于控制方面的不同。练气期修士体内的灵力是以气体的方式存在的，而聚灵期修士体内的灵力是以液态的方式存在的。聚灵期修士比练气期修士多了一项本领，那就是“聚灵”。聚灵是吸纳天地灵力的一个过程，将外界的灵力吸入身体，然后以液体状态存储起来，这就是聚灵的过程。把天地间灵力聚拢起来，然后转化为攻击性的法术放出，这是练气期修士所不具备的一种本领。天地间的灵力受到刘宇的拉扯，向着他疯狂聚拢过去。半空中出现了一把巨大的冰剑，从上面传来的寒气让人觉得浑身凉。源天自然是看出了这把冰剑的不凡，赶紧打出了几张连锁烈焰符，同时调动体内灵力，开始在半空中凝聚飞剑虚影。“轰轰轰…”，烈焰连连轰炸之下，巨型的冰剑竟然没有受到干扰。只是施法人刘宇的脸色变得更加阴沉，似乎负担有些加大。只要有效果就行，源天继续扔出一张张烈焰符，不断轰炸着刘宇的冰剑，同时自己的气剑也在不断凝结。两人这是要巨剑对巨剑，都使出了大招。“找死！”看来源天打算用巨剑虚影与刘宇的冰剑硬拼，旁边很多人都觉得他实在找死，刘宇尖见此高兴了起来。练气期修士与聚灵期修士硬拼，就算是有好的功法，一般也拼不过聚灵修士。硬碰硬的拼斗，需要大量的灵力做后盾。聚灵期修士的灵力储量比练气期修士的大，这是一个公认的事实。就算一会儿源天的巨剑挡住了冰剑的攻击，那么他的后备灵力是否充足呢。“源兄弟能行吗？”世东搓着手询问东郭琅，源天的剑诀虽然厉害，但他毕竟只是个练气期的修士。他用这种硬碰硬的打法，世东不免有些担心。东郭先生不必回答他，因为下面马上就有了答案。巨大的冰剑与巨大的气剑撞到了一起，竟然出了金属般的撞击摩擦声。“咔嚓咔嚓…”，两把剑互不相让，都想要压制住对方。虽然只是练气期的境界，源天练气十一层的修为与聚灵期相比差的并没有想象中那么多。他体内有着两个储存灵力的丹田，储量自然要比一般修士来的大。并且这些灵力还经过了小周天逆转方法的压缩，其浓度虽然比不上聚灵期的液体灵力，但也不会差太多。“好小子，真不愧是天元剑派的弟子。”“好样的，天元剑派的实力依然不容小觑啊。”交易市场上的众人，看到练气期的源天硬抗青河派的聚灵期修士，纷纷伸出大拇指表示赞赏。一些也在打天元剑派主意的门派弟子，此刻在重新估算天元剑派的实力。一个练气期的外门弟子，竟然都有这样的实力。这天元剑派果然是百足之虫死而不僵，败落了几百年了还是这么难缠。也有些想浑水摸鱼的修士，此刻把手缩了回去。天元剑派既然还有实力，那自然是不会容忍有人在他们的地盘闹事的，一会儿肯定会有管事的人出来。源天用气剑硬抗刘宇的冰剑，同时还不忘了向他扔烈焰符。激活烈焰符又不费什么灵力，能扔一张算一张。即便烧不死刘宇，也得耗干了他。刘宇现在可是头疼的要命，除了要全力支持冰剑的消耗，还要支起一层水幕来阻挡烈焰符的轰炸。他全身的灵力在迅的损耗，在这样下去是要输给对面那个瘦子的。“休得猖狂！”孙百康看出了刘宇的劣势，大喊一声从御兽袋里放出了一只灵兽。此种灵兽可不简单，是已经成长到了六级的灵兽“金毛熊”。金毛熊全身毛皆是金色，只有胸口正中央长着一撮白毛。那一撮白毛会随着它的成长慢慢消失最后全部变成金色。到那时候就不叫金毛熊了，而是真真正正的金熊。孙百康放出的这只金毛熊，目前胸前的白毛有巴掌大小，这证明了它现在还处于六级妖兽的水平。一只六级的妖兽，战斗能力与聚灵期低阶修士差不多。这样一来，源天就等于是要一个人面对两个聚灵期的敌人了。一个练气期的修士，同时面对两个聚灵期的敌人，这个仗要怎么打才好。
第146章 无耳出手以为就你有灵兽啊？源天一抖御兽袋放出了新抓的灵宠“无耳石猴”。这家伙以前就是六级灵兽，还因为吃了大量石山魈咱提到过七级灵兽的水平。不过那是一种病态的晋级，只能算是一只强大的妖兽，并没有多少灵智。自从被紫火净化后，无耳石猴服用了大半瓶石乳重新晋级到六级灵兽。正想试试这小家伙晋级后本领如何，这就有人给送了只金毛熊来。同样都是六级灵兽，正好看看无耳石猴与普通灵兽有啥不同。“吼…吼！”金毛熊被放出来，本来是用来对付源天的。当无耳石猴出现后，它马上感觉到了危险的气息，冲着无耳石猴连连吼叫。瞎叫唤啥，源天跟刘宇打着，还不忘赏给金毛熊一张连锁烈焰符。一道烈焰爆开，虽然没能伤到这只强壮的灵兽，但也把它烧的灰头土脸狼狈至极。“吼！”，金毛熊刚出来正想威风，哪知道还没等它施展就被烧焦了毛。原本威风凛凛的一身金毛，此刻变成了灰不溜秋的样子。就只有胸口的那一撮护心白毛没事，依然是雪白雪白的，跟一身焦黑的毛形成了鲜明的对比。孙百康比金毛熊的火还大，放出六级灵兽本来想出奇制胜，好好地威风一把。哪知道刚一露面就搞一大黑脸，面子全被它丢光了。“没用的畜生，赶紧给我灭掉那个小子。”，孙百康是骂完刘宇骂金毛熊，他的肺都快被气炸了。本来以为一个刘宇就可以摆平一切，哪知道加上了六级灵兽还是治不了天元剑派的瘦子。不用孙百康喊，金毛熊也已经恨透了源天，掉转熊头扑向了他。这头畜生还真是够凶猛的，熊爪还没到光是熊威就让源天感觉到了危险。孙百康一见有机可乘，拿出一把灵剑也向源天袭来。两人一兽三面夹击，源天从轻松应对瞬间变为危机重重的境地。一个练气期的修士同时应付两名修士就够有难度了，还加上一只六级的妖兽，这简直是要把源天往死路上逼啊。八十一层防御罩瞬间开启，这是源天目前最强力的防御方式了，无论如何也能为他争取一点儿时间。“砰砰！”，一大一小两下撞击声。不是源天挨打的声音，恰恰相反是金毛熊和孙百康挨揍了。无耳石猴的反应非常快，金毛熊刚调转矛头扑向源天，它马上就出击了。小小的是拳头看上去不大，但是威力非常惊人。这一拳正好揍在金毛熊胖胖的熊头上，打的它向后退了好几步才站住脚。轩辕舒反应也不慢，孙百康刚动她的腿就扫了出来。齐腰高度的扫腿，就向是一根铁棍狠狠的抡了出去，结结实实的砸在了孙百康的腰上。扫的他双脚离地，直接往后飞去。这个清河派的纨绔子弟，抗击打能力可比金毛熊差远了。若不是因为他穿着一件不错的贴身护甲，刚才这一下就能扫断了他的腰椎。这种只练法术不练身体的练气士，体格把那个不是很强壮。特别是像孙百康之中，只修行水属性功法，没有习练剑诀的修士，更是不抗揍。还挺疼！轩辕舒摸了摸自己的小腿，那个清河派的小子穿的啥东西，扫了他一下隔的自己腿好疼。这些纨绔子弟最难应付之处，就是有太多的好灵器。修士的实力不能单单用修为层次去衡量，一个练气九层的修士若是没有好的法决，很可能打不过一个练气七层的修士。而一个练气五层的修士，若是有一件乃至多件强力的灵器，打败练气七层乃至练气九层的修士也不是啥难事。练气士大部分都不擅长近战，所以要在远处释放法术，让对手没有机会靠近。孙百康刚才只顾着偷袭源天了，没想到自己反而被轩辕舒偷袭了一腿。要不是他穿着白磷软护甲，这下就能踢得他吐血。吃了这个亏之后，孙百康变得小心了起来。脚上的宝靴出一道光，带动他的身体迅的与轩辕舒拉开了距离，同时收起了手中的灵剑，换成了一把深蓝色的法杖。这把法杖可是不简单，是一把高级水属性攻击灵器，可以大大的提高水属性法术的攻击力。大部分的天元剑派外门弟子，连一把像样的灵剑都没有。就拿轩辕舒来说，低品灵剑都还没买上一把。奶·奶·个熊，这小子竟然拿着高级灵器。不光是轩辕舒眼红，就连源天这个小款爷都眼红了。他到现在还没买过一件高品的灵器那，这个清河派的小子竟然随随便便就拿出来一件。他那件衣服下面应该也套着好东西，看这小子的虚弱样，挨了轩辕师妹一腿竟然没事。源天一边跟刘宇战斗，一边琢磨着怎么把孙百康的好东西搞到手。外派的人跑了天元剑派的人来闹事，不让他交点儿过路费实在是对不起门派的栽培啊。一心想要收过路费的源天，跟刘宇打得不温不火。无耳石猴与金毛熊那边，倒是打的异常火爆。你一掌我一拳，熊一掌猴一拳。两只妖兽互不相让，拳拳到肉掌掌摧骨。无耳石猴身体灵活，围绕着金毛熊连连出拳。它连续击打金毛熊三四拳，对方才能击中它一掌。不过这只熊的掌力真是够有劲的，一掌就把无耳石猴拍的向后滚去。小猴子不甘示弱，翻身扑上来，继续用灵活的身法与金毛熊游斗。金毛熊皮糙肉厚体格庞大，无耳石猴身体灵活不易击中。两只灵兽各有所长，一时之间分不出胜负。倒是轩辕舒与孙百康那边，到了最紧张的时刻。孙百康拿出高级法杖后，迅的聚敛起一个大大的蓝色水球，从上面不断泛起的寒气，就可以看得出这个水球不简单。轩辕舒拉开架势扎稳马步，双拳放在腰间，这正是百步神拳的起势。水球的蓝色越来越深，泛起的寒气也越来越重，轩辕舒赤手空拳到底能不能挡住孙百康的强力攻击。
第147章 谁怕谁源天见到轩辕师妹有危险，掏出连锁烈焰符，打算帮她解围。刘宇的攻击本来不是很凶猛，可偏偏就在时候爆了起来。冰刺一排接一排，不要命的向着源天砸去。这是想趁火打劫啊，轩辕师妹赤手空拳的，修为本来就比孙百康低了两层，这一次恐怕是要凶多吉少。“吼！”，无耳石猴深懂主人心事，在这种时候出一声怒吼，身体瞬间暴胀了数倍。从一只机灵古怪的小猴子，一下子变成了高大雄壮的石猩猩造型。“啪！”，好有劲的一巴掌，就这一下把肥壮的金毛熊拍的直飞出去。金毛熊飞出去的方向，真是孙百康所站的位置。这个一千多斤的肥家伙，直直的砸向了它的主人。这个畜生！孙百康都快被气死了。带了一人一兽两个帮手，不但没给他帮上忙，还尽添麻烦。孙百康眼瞅着就要得手了，没想到被自己的灵宠坏了好事。盛怒之下他直接把深蓝色水球砸向了金毛熊，一点儿都不怕伤到它。金毛熊可真是够耐揍的，被石猩猩扇了一巴掌，又被威力这么大的水球砸了个全中，依然没有伤到它的本源。不过石猩猩那一巴掌也够狠的，扇的它头晕晕的，有点儿分不清方向。金毛熊找不到北，暂时失去了战斗意义。战局马上生了改变，之前三对三源天这边的师妹修为弱了一些，整体处于劣势。无耳石猴突然爆变身为石猩猩，瞬间扭转了战局。如今是三对二的局势，源天方大大的占了优势。孙百康一方，以他本人的战斗力最弱，而所带灵宠金毛熊的战斗力最强。如今暂时失去了它这个最强战斗力，石猩猩调转矛头杀向了比较难对付的刘宇。源天冲着孙百康扔了几张灵符，同时也全力杀向刘宇。只要能在金毛熊清醒过来之前解决掉刘宇，那么基本上胜券在握了。“该死的瘦子！”孙百康怒骂一声，不得不闪身躲避连锁烈焰符的袭击。他虽然有宝衣在身，但也不能总被烈焰符消耗。石猩猩瞬间杀到了刘宇身前，举起大手掌一下扇了下去。这比蒲扇还大的手掌，比金石还坚硬的质地，刘宇根本也不敢硬抗只好向后躲避。他哪曾想到源天早就算计好了这一点儿，就在刚才绕到了他的身后，两道剑气悄然出。源天作为石猩猩的主人，当然是能够和它进行沟通，并能够指挥他的行动。石猩猩突然暴起杀向刘宇，以及剑气突然从后面偷袭都是他提前设计好的。“休得猖狂，宵小之辈看招！”眼看两道剑气就要建功了，半路又杀出一个人来。这人可不简单，乃是青河派的一位年轻长老，已经是聚灵期六层的修为。一身水属性功法练得出神入化，作战经验也是非常的丰富。他刚刚看到这边，现刘宇要吃亏，赶忙大喊一声同时两把冰枪出。一阵金铁交戈之声响起，就像是两件神兵利器碰撞在了一起。把冰枪用到这种程度，这位青河派的长老果然不简单。这还不算完，就见他打出一道淡蓝色的光，将金毛熊整个笼罩了起来。只一会儿的功夫，金毛熊就清醒了过来。形势瞬间又生了逆转，青河派此时三人一兽，而且修为普遍都比源天一方要高。这种情况下想要取胜，真不是一般的困难。“天元剑派小辈竟然伤我派弟子，这是不把我青河派放在眼里吗？”这位青河派的长老根本不问事情原由，一上来就断定是源天要伤害青河派的弟子。说着就再次举起法杖，要对源天起攻击。“该死的东西！”，源天心中暗骂，青河派的人怎么都是这么不讲理。孙百康在天元交易市场出言调戏，本来就是在主动找事。刘宇作为聚灵期修士，跟自己这名练气期修士作战。如今输了还要做出一副被欺负的样子，到底还要不要脸了。“青河派又如何，敢在我天元剑派的地盘闹事，统统不会有好果子吃。”源天正在盘算，如果再坚持不住干脆就动用纸火炮得了。就算被彼岸花看到了，也不一定把分舵被毁那件事联系到他身上。就算能联系上，也不是短时间的事。可眼前来的这位青河派高手，一看就不好对付。此时不用纸火炮的话，一会儿把命丢了就太不值了。就在这个时候，王管事的声音由远及近传来。声音刚到，人也已经御剑而道。“看来不用我们帮忙了，咱先撤吧。”，藏在人群后的东郭先生转脸对世东说到。“再看看吧，新来的这个老人家也不知道行不行。”，世东还是有些不放心，他怕王管事的本领不够，或者是青河派再来啥高手。“走吧不用看了，天元剑派的管事都来了，说明他们的高层已经注意到了这件事，那些老怪物是不会让青河派的人得逞的。”东郭琅看事情还是非常准的，天元剑派议事大厅里，大长老、二长老、四长老、和掌门贺傲天都在座，他们几个人正守在显影墙前面，借此观察着外面生的事。“源天这小子剑诀悟性不低啊，我以前砸没现。”二长老本来一直不怎么在意源天，对于这种资质平庸的弟子，他平时根本就懒得搭理。大长老倒是知道源天又一些制符方面的天空但他认为那都是邪门歪道等不了大雅之堂。“老二你才刚看出来啊，我早就就现这小子不一样了。”，四长老钟馗得意洋洋的咧着他的海口大嘴，向二长老炫耀着他的英明。“刚才那道剑气，其剑意已经接近二分了。内门弟子中，剑意能达到二分的只有一个吧。”贺傲天多厉害的眼光，隔着显影墙都看得出来，源天的剑意已经接近二分了。练气期弟子能够悟出二分剑意，目前只有内门天才弟子东方玉白。这源小子啥时候练得剑诀，又是啥时候悟出了剑意，此事要好好调查一番。贺傲天这只老狐狸，可是不会轻易相信人的。
第148章 召回青河派年轻长老柳云信站在云朵状飞行灵器之上，天元剑派外门管事王江华利于飞剑之上，二人当空对峙互不相让。“娃娃，赶紧收了你的破棍子。”王管事说的破棍子，指的是柳云信手里拿的水属性法杖。这位青河派新长老虽然修为比王江华低不了多少，不过年纪要比他小一些，王管事直接把他当小孩看。“老东西，关你何事！”柳云信还没等话，孙百康已经破口大骂，他把王管事口中的娃娃当成了自己，恰好他的手里也拿着一把法杖，而且形状更像是一个棍子。孙百康的话刚出口，就见王管事脚下的飞剑窜出两道剑气。一道正好劈在孙百康手中的深蓝色法杖之上，震得他双臂麻虎口生疼。这法杖不愧为高级灵器，威力如此大的一剑竟然没把它斩断，只是将人震退了。第二道剑气正好劈在柳云信刚聚起来的水球上，此人反应还挺迅，一见到王江华对孙百康对手，马上就聚集水球攻击他。王江华可是个老江湖了，哪会想不到这一点。柳云信法杖刚一抬头，他的剑气就斩了过去。看上去就像是两道剑气同时出，分别杀向了两人。至于青河派的刘宇，压根就没动手。聚灵期一层的修士面对聚灵期六七层的修士，基本上就没有什么胜算。既然门派长老都来了，他就没有出手的必要。“王兄这是何必，我只是吓唬吓唬这名外门弟子，并无伤他之意。”柳云信一招被制马上意识到自己不是王江华的对手，不愧是老牌的聚灵期修士，战斗经验和战斗意识不是新人能比的。水属性功法的杀伤力，本来就要弱于剑诀，更何况王江华的修为还要比他高一点。只是有一点柳云信想不通，天元剑派一个区区的外门弟子，怎么值得王管事亲自跑一趟。看这名弟子分明是练气十一层修为，属于那种资质差到极点的人物。“无视就请回吧，妖兽来袭之时希望贵派不要消极怠慢。”王管事不冷不热的回了一句话，分明是在警告柳云信，若不是因为妖兽即将来袭肯定不会轻易放过他。孙百康还想说些什么，被柳云信及时的阻止了，拉着他迅的离开了现场。“多谢王管事出手相助，弟子在这有礼了。”源天一改刚才凶巴巴的样子，面带微笑拱手向王管事行了个礼晚辈礼。“你小子啥时候弄了只小猴子，看样子还不错啊。你俩长的还真挺像来，哈哈哈！”，王管事看看了看无耳石猴那副瘦样，不忘调侃一下源天。“叽叽叽叽！”，无耳石猴很不满意王管事的评价，刚才它变成石猩猩的时候可是高大威猛的很。源天转头看了看无耳石猴，瘦小的身体圆圆的脑袋，跟自己并不是很像嘛。这家伙变成石猩猩的样子，和现在的样子差别真是够大的。王管事也没看出来，其实这个家伙不是无耳石猴那么简单，而是六耳猕猴的后裔。只要用心去培养，它可是潜力无限的。拿起御兽袋把无耳石猴收了起来，平时没事的时候源天并不想让它暴露太多。“跟我去趟议事厅吧，掌门找你有事。”，提到掌门的时候王管事马上严肃了起来，他可不敢对贺傲天有半点不敬。那个家伙性格高傲，修为又那么高。看到王管事出现的时候，源天就想到了，不是四长老要找他就是掌门有事召唤。把之前买的那艘梭舟交给了轩辕舒师妹，然后跳上了王管事的大飞剑，跟着他一起往山门方向飞去。飞剑的度真是快啊，就是这风太大了点儿。之前方尹还还知道体谅一下源天的感受，打开防御罩挡一挡高空的罡风。王管事可不管这一套，就一个劲的猛飞。还好现在的源天练过轩辕开天功了，小体格还算棒不至于被风给吹下去。哼哼！这小子体格练得不错嘛，再给他加大点儿难度。王管事有意试试源天练体方面的修为，催动飞剑再次加快了度。好家伙，这度可真够带劲的。猛烈的罡风吹在源天脸上，就跟刀剐似的。谋杀啊！这是赤·裸·裸的谋杀啊。源天的内心在呐喊，王管事这招也太损了吧。还不如直接来一剑得了，干嘛费这么大劲飞那么高。嗖！嗖！嗖！王管事玩来劲了，飞剑的度是越来越快，还不时的来个急转弯。源天这会儿有点儿站不住了，伸手抓住了王管事的一条胳膊。哎呀！肉乎乎的感觉还不错嘛。源天这下站的稳了，不怕王管事的飞剑提了。王管事这下可不爽了，这源瘦子手劲不小啊。一只手跟钳子似的，牢牢的夹住他胳膊上的肉。还是飞慢点儿吧，不然一会儿另一只手也要钳上来了。嘿嘿！排骨源感觉到脚下的飞剑减了，心里偷着乐。进到山门里两人都下了飞剑，天元剑派门规是非常严格的，没有很特别的事情是不准任何人在门内飞行的。两人来到内门防护罩前的时候，掌门已经给银甲护卫传达过命令了。这次源天没有凑上前去看护卫的银甲，老老实实的进了内门。走过一千层台阶的天梯，两人来到了议事厅。人还真不少，掌门、大长老、四长老都在，还有一位源天不熟的，是门派的二长老。二长老也就是韩六玄的师傅，此人做事低调，平时很少在门派出现。今天竟然出现在议事大厅，让源天觉得今天的事情不简单。这是要干啥啊，不会是公审大会吧。不就是跟青河派的人打了一架嘛，不至于全都来了吧。源天眼珠子一转，直接掏出了一门连锁纸火炮，放到了议事厅长长的桌子上。掌门贺傲天并没有着急去拿，倒是四长老迫不及待的拿了起来。先是看了看上面连锁在一起的符文，然后稍稍输入了试探了一下。四个符文放在一个“空当”里，这源小子可真有才。
第149章 灵基石嘿嘿！四长老不怀好意的冲着大长老笑，那意思分明是在说：怎么样，要不要拿去试试。上次大长老测试纸火炮的时候，不小心轰向了藏经阁，结果差点儿被金甲护卫给劈了。这次他可不敢再试了，连锁纸火炮威力更加强大，一个控制不好把议事大厅给烧毁了，那罪过也不小。大长老没有去碰连锁纸火炮，倒是二长老饶有兴趣的接了过去。一番试探之下，也是吃了一惊。这源小子可真够大胆的，一个灵纹“空当”里挤下四个符文，一门纸火炮足足有三十二个符文，他的小脑袋瓜到底是怎么想的。“年轻人很有想法啊。”二长老用和蔼的目光看着源天，对他制造的连锁纸火炮很是赞赏。源天赶紧把剩下的两门纸火炮也掏了出来，全都摆在了桌子上。他对自己的作品很有信心，肯定能够引起掌门的重视。贺天傲依然是一副冷冰冰的样子，随手拿起了一门连锁纸火炮。看似不经意思的试探了一下，然后将炮口对准了议事厅正门的地方。这是要干啥？看到掌门此举源天不由吃了一惊，王管事也露出了错愕的表情。大长老、二长老、四长老三人倒是没露出吃惊的表情，相反的还有几许期盼之色。不会是要在这里测试连锁纸火炮威力吧，看来掌门是有信心能够控制住火势，可他为啥把炮口对着门外，难道也想轰藏经阁试试啊。就在源天考虑的时候，贺傲天开炮了。炮声很小，同时飞出去四朵紫火小花。飞行度非常之快，无声无息好似紫色的幽灵。“噗！”没有期待中的紫色大火爆开的场景，还没等飞出议事厅紫火小花就熄灭了。因为有一只金色的大手出现在了四朵紫火小花面前，一把将它们全都捞住然后使劲一握。没错！正是金甲护卫出现在了议事厅里，显然是应掌门召唤而来。出手的目的，正是为了测试一下连锁子火炮的威力。这就灭了啊？源天瞬间感到有些失落，原本期望连锁纸火炮有精彩表现的。如今就这么简单就灭掉了，让他心情有些郁闷。这可是自己的大杀器啊，就这么被捏灭了也太不给力了。“还行，数量多的话应该有点儿用。”贺傲天这话说的不咸不淡的，对连锁纸火炮的评价只是有点儿用，而且还是要数量大的话。“有什么需要的话继续跟王管事提，他会尽量满足你。”这句话还是让贺傲天暴露了，虽然他装出一副对连锁纸火炮并不怎么在意的样子，实则心里很是欢喜。没有在面上表现出来，是因为他要保持掌门人特有的严肃表情。同时他也怕源天会因此而骄傲，骄傲会使人不知进取。源天多么精明的人，从掌门的话语中一下子就抓到了重点信息：有需要继续提，那就是可以支取更多灵石了嘛！他忽然想到了一样东西，那就是一直想要寻找的一种材料，可以用来替代灵石刻章的。灵石的大小有限，大的符文和灵纹是刻不开的，急需一种可以代替灵石传递灵力的材料。这种材料最好是无属性的，可以灌入任何属性的灵力而不生冲突。掌门撂下这句话拿起三门连锁纸火炮转身就走了，只留下三位长老在互相看来看去。既然掌门都走了，剩下的人也就没啥事了。源天跟随王江华先来到了外事管理处，跟他说了所需东西的要求。此物要与灵石一样可以输入灵力，而且体积还要比灵石大，价格比灵石实惠的。王江华一琢磨，门派仓库里还真有这种东西不过现在都没啥人用了。这种东西叫做灵基石，是在开采灵石的过程中挖到的一种东西。灵基石同灵石一样，可以当做灵石的传递品，同样它还有一个特点就是没有任何属性。由于灵基石是伴生矿，产量相当的小用途又不大，所以很少有人收藏这种东西。天元剑派仓库里那块儿灵基石一只就在那里，从来也没人去兑换它。这话石头蕴含的灵力很少，比低品灵石还要少很多。对于修士们来说，这种东西又大又笨，放在乾坤袋里站太多地方，用起来效果还不好。所以至今也没有哪名弟子用积分兑换它，就一只闲置在仓库里。既然源天有需要就给他好了，王管事一琢磨反正留着也没啥用，再说掌门已经话了，让源天有需要尽管提。这一块儿灵基石是透明的长方形，乍看上去像是一块儿大大的水晶。整块儿灵基石都是透明的，其中蕴含的是纯洁的无属性灵力。无属性灵力的好处是，不管练啥功法的修士都可以吸收它。对于源天来说，不管是啥属性的灵符，都可以用它来刻制印章制造符文。看这块儿灵基石的大小，用来刻制灵纹模板也是不成问题的。好东西，这简直就是为了印刷事业量身定做的宝贝，源天抱着长方形的灵基石跟抱着个孩子似的。要不是因为王管事在跟前，他真想亲两口灵基石。有了这个东西，就可以把纸火炮的灵纹框架反刻上去。想要画灵纹的时候，只需要瞄准了符纸狠狠盖下去就行了。无属性的灵基石的作用还不紧紧是如此，它的正面刻灵纹反面还可以刻制各种属性的灵纹。由于灵基石不受属性的限制，源天想要尝试着把不同属性的灵符连接在一起，同时镶嵌在灵纹的“空当”里。这个想法他暂时没跟王管事提，还不知道设想能不能成功，先自己测试一下再说。领走了灵基石之后，源天又从王管事那里支取了五十个高品灵石，还在惦记着黑市交易会即将拍卖的百年粉红桃木。梭舟的度不够高，就算只用来赶路不参与战斗也太耽误时间了。若是遇到强力的敌人用来逃命，可就更慢了。源天这一次要制作一艘新的桃木飞船，并且要改动上面的一些符文。之前疾风符文不能添加太多，就是被符纸材料限制住了。等这次拍到了新材料，一定要多多添加疾风符文。
第150章 灵纹模板回到自己的屋，源天迫不及待的把灵基石取了出来。哈哈哈！有了此等宝贝，以后纸火炮的制造度大幅提升。一直以来符文是直接盖印的，可灵纹都是一笔一笔画出来的，简直太浪费时间了。今晚一定要把灵纹的模板搞出来，为了以后的幸福，眼下要多多努力才行。灵纹的刻制没有爆炸的风险，可是灵基石只有这一块儿，如果可坏了可就不好找第二块儿了。虽然源天之前已经很多次成功绘制过灵纹了，不过他还是没有直接往灵基石上刻画，而是先取出了符纸。中品符纸也得花钱买，但不像灵基石这么宝贵。认真的对待每一次绘制工作，是源天对自己的基本要求。符笔笔尖轻轻地从纸面划过，线条似波纹般流畅优美。源天呼吸均匀身体放松，已经没有了当初新手时的那种紧张感，有的只是专注的眼神和娴熟的手法。从铺纸起笔到收笔完工，一气呵成毫无生涩感，过程几近完美。“好！”，源天轻舒一口气放下符笔，拿起符纸来仔细端瞧。很好很工整，每一条灵纹都那么的优美。以前绘制时追求的是不出错误，就像写字时不写错别字。现在的源天追求的不是无错，而是工整漂亮乃至完美。接下来就要刻灵纹模板了，模板不像印章那么小，而且灵基石的质地也比较硬，因此刻起来难度要大一些。还好有乌针，不然还真不知道去哪儿买如此锋利的刻刀。源天打算把灵纹模板刻的深一些，因为以后不光用在符纸上，还会用在其它材料上。比如说木质的材料，就需要硬一些的模板才能印的的上去。而且刻纹一定要深，才能够印的清楚完整。针尖稳稳的在灵基石上挪动，一些石屑随着针尖的移动掉落下来。源天用手指捏起一些石屑，在两指之间揉了揉。纸屑质地细腻，密度很大稍带粘性。不像普通灰尘那样有悬浮现象，贴在桌面上小风基本吹不动。灵基石这种材料平时很少见，在一条采集灵石的脉矿中才只有一块儿灵基石。灵基石的大小各不相同，但是都有一个共同特点，那就是蕴含的灵力并不多。这也是为什么它如此稀少，却很少有人去收藏的原因。修士已灵石作为基本的交易货币，就是因为它所蕴含的灵力是修行最需要的东西。从一颗灵石中获取灵力，要比从自然界吸收要快得多。品级越高的灵石，所蕴含的灵力也就越多，吸收起来也更容易。灵基石所蕴含的灵力虽然很纯净，可数量实在是小的可怜，对修行基本没什么帮助。刚开始的时候，还有修士认为灵基石是种宝贝，收藏在身边经常研究，希望能现它不同的地方。随着时间的推移，大家都现这种东西除了能当灵力的传递中介意外，没有其他作用。灵力传递中介这种事情，灵石和许多材料都能做到，没有必要费那么大劲找灵基石来。当初放弃灵基石的修士们，大概没有想到。现在正有一个瘦子在用灵基石刻制模板，这块模板将会生产出大量的符纸炮，并且直接影响到人类对妖兽的战争。伟大往往从模仿开始——源天这是排骨源的座右铭，每当他看好一样东西，都会先搞来几份模仿一般。然后琢磨出改进的方式，让其挥更强大的功能。一臂长的灵纹模板，就这样被源天刻好了。灵纹之间预留了镶嵌紫火符文、防御符文以及坚固符文的“空当”。在灵纹的末端，还有预留了一点儿衔接的位置。那正是源天新创的方式，可以在此贴上一张避水符。这样符纸炮即便是长期摆放在外面，也不怕被雨淋湿了。防御罩只有在要开炮的时候才会被激活，符纸炮平时若想要防水，避水符无疑是最好的选择。因为这种符文消耗灵力非常少，一次灌注可以用很长时间。若是几个符文链接在一起，即便是几个月不灌入灵力也不会失效。源天左手端着灵纹模板，右手轻轻地抚摸上面的刻纹，用指端细细的感受其中的每一处变化。到底是什么人明了灵纹这种东西，第一个用灵纹的人简直太聪明了。符文原本是单独挥作用的，自从有了灵纹它们就可以被连接在一起，挥出数倍乃至数十倍的作用。还有一个人比明灵纹的人更大胆，那就是一个叫源天的瘦子，他竟然直接把符文紧挨着连在一起，中间不留一丝空隙。让多个符文不许需要通过灵纹的帮助，也能挥出数倍的作用。如今将灵纹和符文连锁两种方式综合在一起的方式，是修真界从未有过的方式。也许现在修士们还没意识到这种方式的可怕之处，等以后连锁二阶符纸炮，连锁三阶符纸炮乃至连锁聚灵炮被制造出来的时候，将会引起修真界的一场变革。源天一边憧憬着美好的前景，一边用灵纹模板在符纸上印制灵纹。有了模板刻真是方便啊，一下子按下去就是一整套的纸火炮所需的灵纹。明天拿着这些半成品的纸火炮，加盖上紫火、防御、坚固三种符文后，完整的连锁纸火炮就宣告成功了。晚上在屋里印刷灵纹，白天去山洞加盖符文，生产效率大幅提高，可以省出时间研究下五行符纸炮中其它四种属性的符纸炮了。一口气印了几十张符纸的灵纹，源天有点儿困了。身体是一切的基础，还是先睡觉吧。反正自己有快入睡的好方法，就是识海里那专门折磨人的剑意。源天换了一身宽松舒适的一副，躺到床上给自己盖好了被子，然后进入了识海之中。让暴风雨来得更猛烈些吧，哦不对！是让剑意来的更猛烈一些吧。源天一副大义凌然慷慨赴义的样子，连九州金龙都被他唬住了。这小子受啥刺激了，难道是受虐上瘾了？
第151章 不可小觑“啊…”，双份剑意猛烈袭来，源天只挺了两个呼吸就晕了过去。切！还以为这小子多威猛那，只不过才撑两个呼吸，九州金龙对源天表示深深的鄙视，但鄙视过后也不得不重新审视这个名瘦子。双份剑意对神识的刺激，远远不是两倍那么简单。单份剑意袭杀的时候，源天能够一边聊天一边坚持。换成了双份剑意之后，只一个呼吸就晕了过去。这一次他坚持了两个呼吸，也就是说忍耐的时间整整提升了一倍。明天看看这个小子能不能坚持四个呼吸，九州金龙露出邪笑，不知又有怎么样的狂风暴雨在等着源天。“砰…砰砰砰…砰砰”，暗号似的敲门声传来，源天知道自己又睡过头了。“来啦来啦！”源天也不顾的换衣服了，一边嚷嚷着一边往外走，他可不想再听有关母鸡和公鸡的故事了。打开院门一看，轩辕师妹正气鼓鼓的站在那里，眼睛瞪的溜圆。“师兄你不讲信用，说好陪我一起练拳的。”轩辕舒揪出昨天的事跟源天理论，他昨天不但没载着师妹一起回来，就连晚上也没喊轩辕舒一起练拳，今早还起的这么晚。“不好意思啦，昨天掌门找我去议事厅，出来太晚了就没去找你。不如这样，我们今天上午练拳，中午再去交易市场吧。”源天挠了挠头，有点儿不好意思。昨天从议事大厅离开以后，其实并不是很晚。但他刚把灵基石拿到手，一心想着如何制作灵纹模板的事，把和师妹练拳的事忘了个干干净净。之所以提出上午练拳不去交易市场，正是因为昨晚用模板印制了好多半成品纸火炮，为今天节省了大量的时间。轩辕舒需要磨练武技，源天同样也很需要。经过了这次跟孙百康、刘宇的战斗，他意识到了一个问题。灵符虽然省力又好用，但是会受到环境的限制。剑气确实是一种好的攻击方法，但也不是没有缺点。先是在防御方面比较弱，另外缺少对于身法灵活擅长近战修士的制约方式。剑气威力巨大度也够快，若是先出手一击必杀，那自然可以胜券在握。可如果对方已有准备，闪过了第一下攻击。一旦近身上来，剑气的作用就会大打折扣。源天回想了一下这次的战斗，自己只所以能够坚持到王管事的到来。除了剑气剑意比较强力之外，灵符的配合和身法的灵活运用也是不可或缺的一部分。若是一味硬拼的话，恐怕连一个刘宇都搞不定，更不要提在多人夹击之下全身而退了。天元剑诀强大的攻击力和灵符以及身法的配合，确实可以另源天打败修为高于他的刘宇。可面对修为更高的青河派长老的时候，他也就只有逃命的份了。聚灵期一层与聚灵期六层，听上去都是聚灵期的境界，实则作战能力差了很多。聚灵期一层的修士，是刚刚从练气期提升上来的。除了灵力从气态变为液态，储量更加丰富了以外。在法决强度和战斗经验方面，都还有很多需要学习的地方。聚灵期六层的修士就不一样了，经过了前五层的积累和锻炼。不但体内的灵力储量更加的充沛，法决的强度和熟练度也得到了大幅的提升。真正实战的时候，要比聚灵期一层的修士强大太多太多了。青河派长老当时若是全力攻来，源天能否逃得掉都成问题。轩辕开天功这门武修技法，除了能够淬炼身体增强体质强度以外，还能够用出很多的奇妙的武技招数，起到以弱胜强以小搏大的效果。就比如说源天曾经用过的散花章，只要时机拿捏得够准，就可以用很小的力量破坏掉对方的重拳。上午的演武场上人还挺多，不像晚上那么安静。不过源天并不打算就此离开，先纵身一跳上了擂台。“师妹来，让我看看你最近进步了没？”源天往擂台中间一站，摆出一副师兄指点是师妹的样子。“那我就不客气了，看招！”轩辕舒真不跟源天客气，她轻轻一跳就纵身上了擂台。摆了一个前虚步，前面三分后面七分。然后右手在前左手在后，做了一个出手的预备式。这个前虚步是个很经典的步伐，讲究全身的重心要有三成在前面，另外的七层体重是压在后面的支撑腿上。一般都是左脚在前同时左手也在前面，而轩辕舒这次摆出的这个姿势，是左脚和右手在前是一种交替的方式。小丫头动真格的啊！源天一看轩辕师妹的起手式就明白了，这正是轩辕开天功中搏命武技的一种。阴阳连环掌可是不好对付，源天赶紧也拉开架势准备迎战。“嗨！”，轩辕舒一声怒喝右腿前迈同时左掌打出，接着又换成右掌然后又换成左掌。只见掌影上下翻飞，如穿梭在花丛中的蝴蝶一般。脚下步伐更是游离不定，如灵蛇行走于草丛之中。好本事！源天心中暗赞，原来师妹一直没拿出真本事来和他打。此次连环阴阳掌一打出，自己马上就感觉到了压力。掌影翻飞身法游离，一时间无照可破，源天把双臂一交叉先来了个十字封架。“砰砰砰……”，轩辕舒看似柔弱的手掌打在源天的胳膊上，出急促的声响。好霸道的掌法，源天感觉自己双臂麻被完全封住了，身体也不由自主的后退。脚底与擂台之间生剧烈的摩擦，鞋底都快要磨破了。这样下去的话，迟早得被打下擂台。开！源天借着掌力突然来了一个后翻，双手撑地头朝下脚朝上。“啪啪啪啪……”，一连串的声响，正是源天的脚跟轩辕舒的手掌撞击的声音。用脚接招这并不是轩辕开天功里的武技，而是源天情急之下自己做出的决定。刚才若是一味封架肯定会被逼的步步后退，在被封死的情况下想要出招太难。干脆先用了一个后翻躲开一轮攻击，接着用脚接了轩辕舒数掌。
第152章 书通天人不可貌相，海水不可斗量，没想到轩辕师妹也有如此强力的一面。源天认识到自己犯了一个错误，那就是小看了天下英雄。最近这些日子一直太顺利了，导致他有些轻敌。之前与刘宇的战斗中，灵符加剑诀的方式突建奇功打了他一个措手不及，若是再战下去对方很可能还有啥绝招没使出来。就连轩辕师妹都有隐藏的绝招，刘宇身为一个聚灵期修士又怎么会没个一两招绝技。一念至此，源天将浮躁的心静了下来。双脚与轩辕舒频频对拼，同时双臂猛一撑地身体跃起。由刚才的倒立姿势再次调整为正立姿势，同时讲双脚出击变为了双掌对抗。连环阴阳掌，源天从功法铁卷里学过了但是一直没有实践过。刚才轩辕舒使用时效果奇佳，逼得他连连退后。源天最好了调整后，也用连环阴阳掌与之对抗。“啪啪啪啪……”，掌与掌相击之声非常的清脆，就像是鞭子快的抽在了皮革之上。源天的练体修为比轩辕舒高，可是出掌度却没有他快，这正是武技的魅力之所在。连环阴阳掌讲究的是连环二字，一掌接一掌连环不断，不给对方留喘息之机。同时也讲究阴阳虚实交替，一掌打来看似非常用力，实则可能是用的虚劲。再一掌打来看软绵无力，但若不全力迎击，可能会遭受到剧烈打击。源天全力与轩辕舒对掌，但不免还是会有所遗漏。还好他的脑袋聪明反应够快，将漏掉的掌用肘部接住，避免被击打到身上。阴阳连环掌加上连环肘的使用，总算是把轩辕舒的全部攻击挡了下来。两人越打越快越战越猛，剧烈的碰撞之声在练武场回荡。看上去不像是比武切磋，倒像是有深仇大恨的两人在拼命。“小刘！看那边的人你可认识。”，一位带着书生帽的外门弟子，晃着手里的扇子对刘明说到。“那两个人都是外门弟子，女的叫轩辕舒，男的叫源天。”刘明怎么会不认识这两人，他当年想要调戏轩辕舒，正是被这个源瘦子给坏了好事。今天看到轩辕舒出招如此凶猛，他又有点儿庆幸自己当初没机会出手了。当时若是没有源天在，刘明真的动手动脚，恐怕要被轩辕舒的铁拳、快掌揍个半死。“那小妮子的够辣的啊，以前没注意到。”这位书师兄名叫书天通，是天元剑派的外门第九席弟子。平时他很少在门内活动，长期在外面历练。这次是因为门派比武的事将近，才从外面赶了回来。天元剑派前十席的弟子，除了席谢佳俊之外，其他九人都很少露面。新晋升的外门弟子大都不认识他们，刘明也是通过自己的堂哥刘栋，才结识了排在第九席的师兄。“书师兄您可是看上那个小妮子了，赵嘉军师兄似乎也对她有意思。”刘明早就看上轩辕舒，只是能力不足没法弄到手。源天虽然经常和她在一起，但是两人并没有情侣关系。如今这位书师兄也看上了轩辕舒，那可就有些麻烦了。看书天通那副桃花眼就知道，这家伙一定是个花花公子。他的眼白比较大，看向轩辕舒时候直勾勾的，定然是个好色之徒。女孩子如果落到了他的手里，她就别想有个好了。人的心理往往如此，自己得不到的东西也不想让别人得到。刘明故意把赵嘉军抬出来，就是为了让书通天知难而退。书师兄虽然厉害，但他毕竟是排在第九席，怎么也应该给席面子的吧。“他也配喜欢女孩子，八辈子都无法晋级的人。要不是为了……”书通天显然是看不起赵嘉军这个练气十二层的人，不过他后面的话并没有说出来。他是为了进入试炼秘境，才故意将修为压制在练气九层。只要想要突破到聚灵期，那是随时都可以的事情。练气期的修士只要到了第九层的修士，就都有突破到聚灵期的机会。至于练气十层、十一层、十二层这些特殊的层次，只是冲击聚灵期后失败的结果，并不是更高的一种境界。练气九层和练气十二层的修士，他们的作战能力，主要取决于其使用的法决和战斗的经验。练气九层的书通天，除了修行本门的天元剑诀，同时还修行了一种家传功法叫做“书金娇”。古语云：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。书家的这门功法名起得很有意思，书金娇听上去黄金和美女都有了。不过修真界是不需要黄金这种东西的，灵石才是这里最实惠的东西。要是说到美女，那不管是在俗世还是在修真界，都是大受欢迎的。世俗之中的美女，就算没有多高的功夫，也开始可以把众位江湖英雄迷的神魂颠倒。甚至能够引起绿林大战，让各路强者为其厮杀，为挣美女打的头破血流。修真界的美女同样受欢迎，但还有一个条件比美色更重要，那就是她的修为。如果是两个姿色差不多的美女，修为高的那一位肯定更受欢迎。即便是修为高的那位姿色稍差一些，男修也会选与她交往。修为更高的美女，先可以活的更久，她的容颜自然也就可以保持的更久。修士们把命看的非常重要，追求的是长生不老。普通的美女即便是再漂亮，几十年后变成老太婆，再有几十年就会成为一捧黄土。修为高的美女不但可以长久保持容颜，更重要的是双修只是可以挥的作用更大。“哎呀！这小妮子够火辣的，我喜欢！”轩辕舒不但用掌连连进攻，还用上了腿法。露在外面的那截粉嫩雪白的小腿，把书通天看的眼都凸起来了。“听说她和前师兄的关系不一般，二师兄上次剿灭山魈的时候，可是拿了第一名的。”刘明又提起了前凯，剿灭山魈的时候前凯的神勇表现他可是看到了，应该不比赵嘉军弱。“他不来找我，我还想去找他那，刚来就排二席把我挤到了九席，那个老王到底在搞什么。”书通天提的老王就是外门管事王江华，外门弟子的排位就是由他决定的。这个排名不光是好听而已，还直接决定了各位弟子所领俸禄的多少。
第153章 约拳源天与轩辕舒打的正激烈，本没空去管那些闲言碎语。但习武之人眼光六路耳听八方，还是把书天通和刘明的话给听进了耳朵里。“百步神拳！”两人异口同声，同时打出了百步神拳。只是方向有些奇怪，不是正冲着对方，而是都有一些偏转。这两股巨大的拳势已一个奇怪的角度碰撞在一起，然后汇合在一起轰向了一个方向。就是这么巧，正是书通天和刘明站的地方。百步神拳意为可以攻击到百步之外敌人的拳，至于攻击距离是一百步还是二百步或者更多，那就要施为者的能力了。总之源天和轩辕舒合并在一起的这一拳，攻击距离可远远不止一百步。书通天和刘明距离擂台绝对在一百步之上，可雷霆般的拳劲瞬间就到了跟前。“轰隆隆……”剧烈的撞击声过后是久久的回响，就像是一个万斤巨石落到了谷底，震荡出的回音久久不绝。一本巨型的书立在了书通天和刘明的面前，为他们扛住了这强劲的一拳。这本书不是纸做的，看上去跟灵石的材质倒是有几分相似。天元剑派的兑换处没见过这种东西，不用说肯定是书通天自带的宝贝。看看这宝贝的造型，就可以猜得到是他家传的私货。好大的灵石啊！源天一看到这本巨型的宝书出现，馋的口水都快留下来了。这逛街细腻的材质，看着跟灵石可真像啊。要不是上面写着两个烫金大字“通天”，还真容易被当成是巨型灵石。通天宝书是书家世代相传的宝贝，由于书通天的父亲是家族的长子，而他又是家族的长孙，于是就把这件宝贝传给了他。书通天的名字正是来自于通天宝书，这本宝书有很多富于传奇色彩的故事，就跟天元剑派找不到的后几层剑诀似的，被人传的神乎其神。书通天是被家族安排进入天元剑派的，一是因为这里有八宝机关塔，可以经常免费锻炼，而且没有性命之忧。另外书家对于天元剑诀的后几层功法也很感兴趣，所以就把他们认为大有前途的书通天给派了过来。天元剑派只是小型门派，书通天的家族实力不弱，在这里也不担心被谁欺负。书通天的资质还不错，但是没被选入内门。掌门给的理由是他的资质还不够好，可书通天觉得是掌门偏心了。原因很简单，书通天是家族势力的人，不会一心一意的效忠天元剑派。好歹混了个外门的前十席弟子，待遇也还不错。这些年他在天元剑派过的还算快活，机关塔玩够了就去幽暗森林里历练一番，在这边还没有谁会找他的晦气。可今天偏偏就撞邪了，离的远远的看个美女，居然会被拳劲轰，书通天的火气顿时冒了上来。“这位师兄不好意思啦，我不小心打偏了。”轩辕舒冲着书通天吐了吐舌头，装的跟真的打偏了似的。这偏的也太穷了，正好瞄准了百步之外的书通天、刘明所占的位置。“没关系！没关系！这位师妹好俊的身手，我叫书通天排在第九席。”看到轩辕舒冲着自己吐舌头，书通天刚升起来的火瞬间熄灭掉了。正了正头上的书生帽，掸了掸衣袖，做出一副文雅书生的样子，一本正经的介绍自己。“哇！第九席好厉害啊，不知道会不会打拳。”轩辕舒做出一副很吃惊的样子，眼睛睁的大大的，小嘴撅起来老高，看着像是真的很崇拜这位排在第九席的书师兄。“会会当然会，我书通天不但饱读诗书，更是阅尽天下拳法书。我们家的书库里，有……”。书通天一听轩辕舒提到拳法，马上开始卖弄他的知识，嘚吧嘚说了一大堆拳法名。要说到拳法书他读的还真是不少，不过练过的就没几样了。严格算起来认真练过的拳法，是一种都没有。书通天一直以来，都是练得自家通天宝书里记载的《通天经》。练了天元剑派以后，又学会了剑诀。至于其它的功法，他也就是知道内容但是不会用。可是美女面前不能丢了面子啊，书通天满口答应，说自己会全天下的拳法。心里琢磨着，轩辕舒会不会要他陪练拳。“会全天下的拳法，师兄真的好厉害啊。”轩辕舒说这句话的时候，眼里都快冒出星星来了，把书通天给美的啊，魂儿都快飞出来了。“前凯整天说他没对手练拳，让我给帮忙找一个。书师兄练遍天下拳法，我看最合适了，你可一定要帮这个忙啊。”轩辕舒这番话如一盆冷水，一下子泼到了书通天的头上。他还以为是这位小美女需要他陪练拳，弄半天是在给前凯找陪练。那个前凯可是排位在第二席的外门弟子，而且还是个不折不扣的武修。自己去给他当陪练了，那不等于是找死啊。书通天就是再傻也知道自己被涮了，但他不想在美女面前失态，依然做出一副很儒雅的姿态。“久仰前师兄的大名，只是一直没有机会相见，改日一定与之切磋一二。师妹若是哪天需要练拳找不到人，尽管找我就行。”书通天心里都快把前凯恨死了，不但把他的排名从第八挤到了第九，还跟小美女轩辕舒这么熟。凭啥好事都让他占着了，不就是个块儿头大的莽夫嘛。可是他嘴里说的非常好听，让人觉得不愧是个读书人。听了书通天的话，轩辕舒微微一笑露出两个深深的酒窝：“那就再次先谢过了，还希望到时候书师兄不要推辞。”轩辕舒说谢过了，其实是帮前凯谢过。所谓的不要推辞，自然也是指的跟前凯练拳的事。可这话听到书通天的耳朵里，那就是美女师妹在主动约他练拳。“不管白天晚上，一定随叫随到！”书通天合起扇子拍打了一下手心，一副信誓旦旦的样子，就等着哪天师妹单独约她练拳了，如果是晚上那就最好了。
第154章 空空妙手源天和轩辕舒各自回屋换掉了被汗湿透的衣服，这一架打得真叫痛快。上一次对练的时候，源天怕自己出手重伤到师妹，而轩辕舒则是怕他招数不熟练用不好武技。这一次轩辕舒不跟源天那么客气了，一上来就猛攻。人的潜力都是被逼出来的，源天见招拆招手脚并用，武技熟练度迅提升。打了一上午肚子早就咕咕叫了，两人到了天元交易市场后直扑包子铺，猛吃了几笼包子。“饱了，师妹我先走了，回头过来接你。”源天拍了拍饱胀的肚皮，打了个饱嗝，嘴里喷出一股肉包子味。“师兄你先走吧，我还得再吃点儿。”，这位可爱的轩辕师妹可真能吃，源天都吃饱了她还在低着头吃包子而且吃的非常认真。源天一阵无语，抬腿往外走去，刚走到门口就听到后面传来一句话：“我是不是吃太多了，师兄你不会心疼了吧？”“尽情吃，师兄有的是钱。”排骨源在包子铺总算找到了款爷的感觉，别的地方不敢说，包子铺这种低消费的地方，他还是请得起得。几笼包子才一个低品灵石，源天提前预交的几个中品灵石，就够吃上一阵子的了。为了参加明天的黑市拍卖会，他身上现在带着从管事处新领的五十个高品灵石。五十个高品灵石就是五十万个低品灵石，买下包子铺都绰绰有余了，请吃包子那就是小事一桩。源天冲了一把大款，却不想自己被一个人盯上了。此人正是天元市场的惯偷，姓运名挣字空，人送外号空空妙手。从当初源天刚来交易市场卖猪的时候，他就盯上了这个瘦子。只所以吃吃没有下手，是因为顾忌到他天元剑派弟子的身份。当初的运挣还只是个小偷，利用熟练的手法偷别人包囊里一点儿低品灵石，还有小物品之类的。至于乾坤袋里的东西，他是偷不到的。乾坤袋内的世界是一个独立的小空间，一般的小偷是无法把伸进去的。主人会对乾坤袋有感应，如果有人强行摘取马上就能感觉的到。想要取出乾坤袋里的东西只有两个办法，一是经过乾坤袋主人的同意拿去，另一个方法是将乾坤袋的主人杀掉，让它成为无主之物。偷窃者不是抢劫者，他们只为谋财不为害命，不被逼到一定程度是绝不会与人动手的，更不会做杀人的事。乾坤大道组织里的神偷有一项特殊本领，就是能不知不觉的把手伸到乾坤袋里面抓住灵石，然后再神不知鬼不觉的拿走。这是一项了不得本事，不知道多少修士在这上面吃了亏。即便是金丹期的高人，也可能被神不知鬼不觉的偷走灵石。运挣被选入了乾坤大盗组织，也就是那个专偷灵石的神秘组织。不是因为他修为多高资质多好，而是因为他有一颗不偷不行的心。运挣每天都得去街上转转，再去人多眼杂的店里坐坐。这一天要是不摸点啥东西拿回家，那会难受的睡不着觉。要说修行资质，那运挣简直垃圾到了极点。可要说到学习小偷技术，那就是天才了。不管是啥手法，一点就通一教就会。就连乾坤大盗组织秘传的乾坤妙手，他也只不过用了三天就学会了。运挣没事儿就在市场上游荡，由于本来就有小偷基础，会察言观色，现在偷窃灵石更是屡屡得手。乾坤大道组织不已修为高低划分等级，而是要看偷盗的技术。由于业绩突出，他很快的就成为了组织的骨干人物。今天就是这么巧，他刚走到包子铺门口就听到源天喊了那句：“尽情吃，师兄有的是钱。”有的是钱？能有多少钱？自从加入了乾坤大道组织并且成了骨干后，运挣已经不屑于来包子铺这种低消费的地方行窃了。今天在门口碰到源天，那也只是路过而已。可既然听到了那句有的是钱，不对这瘦子动手就太对不起自己了。源天出了包子铺正准备取出新梭舟，突然身形往旁边一闪，正好避过了一个长相猥琐的男子。这是什么人走路这么不小心，幸亏反应够快没有和他撞到一起。这个桥段好熟悉啊，不会是小偷吧。想到这里源天笑了，这又不是俗世哪来那么多小偷。对方的修为比自己低，根本就抢不了他的乾坤袋。而且源天练过武技，反应特别的快。刚才两人明明要撞上了，他一下就给闪了过去，对方根本就没有下手的机会。源天自嘲了一番，然后翻身上了新梭舟往山洞处赶去。今天和轩辕师妹对练了一上午，武技方面得到了不少的提升，同时也消耗了不少时间。还好昨晚已经把灵纹都印好了，今天只需要添加上符文就可以了。来到了山洞外，他还是很小心的先用火球轰开了堵洞的石头，然后往山洞里扔了几个连锁烈焰符。等了一下里面没啥东西，可源天还是不放心。对了，可以让无耳石猴先进去探查一番。这小家伙又一项特殊本领，就是能和石头融于一体，干这种探查的活儿那是再合适不过了。“叽叽叽叽！”，被源天从御兽袋里放出来的无耳石猴知道自己有任务要做，高级的叽叽直叫。“注意安全！”，源天通过主仆契约，向无耳石猴传达了这句话。无耳石猴来到洞口旁，没有探头往里瞧，而是把身体紧紧的贴在山洞裸露在外面的石壁上。就这样，小家伙无声无息的潜入了山洞之中，顺着石壁一直潜到大殿的入口处。“叽叽叽叽……”。通过主仆契约，源天听懂了这句话的意思是：山洞里没有危险，它要去大殿看看。看啥看，大殿的事就好说了，源天让无耳石猴原地待命迈步走进了山洞。来到大殿入口处后，拿起纸火炮对着里面直接开了一炮。“轰……”，紫火小花爆开卷起重重火浪，无情的在大殿里肆虐。没问题，可以进了！纸火炮轰过之后，源天就放心多了。等到大殿温度降了下来，他迈步走了进去。今天来这边除了要制造连锁纸火炮外，还有一件事就是把存的高品灵石取出来。糟糕！源天取了神秘小屋里的高品灵石，打开乾坤袋正打算往里装，却现里面原本的那五十个高品灵石不翼而飞。
第155章 老鼠夹子这种破事居然会生在自己头上，而且被盗的是刚从领取的五十个高级灵石。那可是高级灵石啊，刚领取了都还没捂热。这是谁干的好事儿，也太大胆了吧。源天仔细检查了一下乾坤袋，没有任何的破损。乾坤袋如果被破坏的话，他是可以感觉到的，没有破损是正常情况。可高品灵石是怎么被偷走的，竟然还把低品灵石给自己留下了，难道是看不上零钱，还是传说中的盗亦有道？源天试着让自己冷静下来，仔细回想从昨晚领取了高品灵石到进山洞这一路的事情。昨晚从管事处领取了五十个高品灵石以后，直接就放到了乾坤袋里。然后回到自己的屋子，制造了一批半成品的纸火炮。这期间没有再见其他人，自己的宅院是布了阵法的，也没有其他人闯入的痕迹。上午和轩辕师妹对练武技，也不会是她偷得。刘明和那个书通天站在一旁观看，没有离得太近，应该也不是他们。如此想来只可能是今早在包子铺那边丢的了，最可疑的就是那个长相猥琐的家伙，另外今早去包子铺里吃饭的人也有嫌疑。包子铺这种低端消费的地方，一直都是乱糟糟的啥人都有。可能够在不破坏乾坤袋的情况下取走灵石的，难道是传闻中的乾坤大道？源天自然是没想到，今天偷走他五十个高品灵石的乾坤大盗，正是往日经常坐在包子铺角落里的小瘪三运挣。就算他想到了也认不出来，因为运挣现在已经易容了。乾坤大盗组织的规则之一，就是每下手一次就要马上找个地方易容一下，绝不用同一张面孔第二次出手。乾坤大盗竟然敢偷到你源爷头上来了，源天做了几个深呼吸，把心头的怒火强行压了下去。不管他是小偷还是大盗，既然需要靠近人之后再行窃，那就肯定不是隔空取物那么神。如果他是凌空摄取灵石，也许源天还真拿他没治。可既然是伸进手去偷，对不起您要吃瘪了。华夏国有一种东西叫老鼠夹子，是用来捕捉老鼠的工具。一般是放一些好吃的作为诱饵，当老鼠探头去吃的时候就会触动机关被夹住。源天这会儿顾不得制造连锁纸火炮了，从乾坤袋里翻出了铁条和铁板。这些材料正是之前为了制造自动喂养系统时买剩的，所以质量非常的好。为了让老鼠夹子威力更大一些，源天特意把铁板弄出了很多倒刺。为了弄出这些够狠够阴的倒刺，还特意动用了猩红尖剑这把利器。既然灵符可以连锁，那老鼠夹子应该也可以的。源天琢磨出了一个办法，就是要从大到小做多个老鼠夹子。乾坤袋里空间很大，可是他不知道对方是从哪个角度伸进里面掏灵石的。为了能够稳准狠的夹住小偷的手，干脆多弄一些。大号老鼠夹子，三根铁条加固，大大的倒钩刺排的满满的。别说是人手了，就是野兽的腿也能给一下子夹断。这种放在外围，四个围成一圈防住四个方向。中号老鼠夹子，两根铁条加固，大小适中的倒钩刺一样排的满满的。威力一样是不小，特别适合夹人的手臂。同样是准备了四个，放在了大号老鼠夹子的内围。小号老鼠夹子，单根铁条制造。别看这份夹子形体小，但是上面的倒钩刺并不短。另外两种老鼠夹子都是满满的两排倒钩刺，但是这种小老鼠夹子只有两个倒钩刺。长长的带着倒钩，一旦被夹住钩刺就会扎进手里，将这个手背给扎透。由于刺上面带着钩，一旦扎进去很难拔出来。这种老鼠夹子放了中间，和高品灵石放在一起。这一套连锁老鼠夹子，还有一处关键的地方，就是整套夹子的触动卡簧。普通的老鼠夹子，是要等到老鼠触动放实物的铁板后，才能够启动卡簧将其夹住。这套老鼠夹子设计出来，是为了夹人手而不是老鼠。不是依靠放食物的铁板来触动卡簧，而是要在人手碰到灵石的时候，及时的做出反应将其夹住。如果乾坤袋内可以布置就好了，那样只需要放置一个预警阵盘，在有人偷里面东西的时候就可以及时的现。乾坤袋里能布置阵法吗，这个问题源天不知道。就算知道他也不会布置，在一个独立空间里布置阵法，那个难度太大了。就算是那个神秘小屋的主人，也不过是在里面放了玉床和饼子脸蒲团。在门口布置了传送阵，并没有在屋内布置什么阵法。没有办法在乾坤袋里布置预警阵怎么办，这当然难不倒聪明的源天。纯机械性质的机关，不受到任何空间的限制。只需要把每个老鼠夹子的位置提前计算好，然后按顺序放进去就行了。至于触动夹子的方式，当然不能用生硬的卡簧机关。在高品灵石的周围，源天布置了很多细软的丝线。如果有人想要偷里面的灵石，他的手必然会碰到这些丝线中的一根或多根。只要有那么一丝丝的触动，整套的连锁老鼠夹子就会立即动。大中小号的夹子一起力，再快的手也跑不掉。源天忙乎了半下午，才把这一套连锁老鼠夹子给搞好了。在放好了高品灵石之后，他就把老鼠夹子按顺序布置了进去。哼哼！除非那人再也不出手了，只要他还敢伸手来偷，保证让他后悔惹了源小爷。为了制造这套连锁老鼠夹子，可是浪费了不少的时间。剩下的时间也不多了，源天赶紧拿出半成品的纸火炮，可是往上面加盖几种符文。依照顺序要先盖上坚固符文，然后再盖上防御符文，最后要盖的才是紫火符文。当第三十二个紫火符文盖上之后，就是最艰巨的灌注灵力的工作。本来就是印有灵纹的半成品了，再加上有饼子脸蒲团的辅助，源天很快就做好了七个连锁纸火炮。今天就先做到这里吧，虽然天还没有黑但是源天不打算再制造了，因为他要趁着天黑之前再回一趟交易市场。这次回去带的高品灵石更多，源天设了一个计，要好好的勾引一下那位偷他灵石的人。
第156章 小偷组织如果说从乾坤袋中偷取东西是乾坤大盗的专长，那么在乾坤袋里布置机关算计人，应该算是排骨源的专利了。有了无耳石猴在前面探路，也就不必担心在山洞里被暗算了。源天很快就走了出来，驾乘新梭舟往天元市场飞去。“老板娘收好了，这事以后的包子钱。我师妹来吃包子都从这个账上扣就行，今后我不一定有空来了。”今天到的比较早，轩辕舒还没到包子铺，源天掏出一个高品灵石递给了包子铺的老板娘红红。一个高品灵石能换一百个中品灵石，一个中品灵石能换一百个低品灵石。源天在包子铺掏出一个高品灵石来付账，就等于是拿着一万块钱买包子吃，这样是还不能引起小偷的主意那还真就奇了怪了。角落里马上就有两双眼睛看向了源天，正确的说是看向了源天手里的高品灵石。“哎哟哟，源小哥这是要干啥啊，以后常来就是了不必预付这么多。”老板娘红红见源天预付一个高品灵石，那是又惊又喜。惊的是竟然有人在包子铺消费高品灵石，从她开包子铺以来就没遇到过这种人这种事。喜的是自己赚到了一笔预付款，这笔钱可以用来买灵丹，还可以为心上人尉迟辰星存一部分。“年后可能就没时间来了，你先收着吧。”源天这话并不是空穴来风，年底就要举行门派比武大赛了。到时候若能进入外门前十名，就要到试炼秘境中去。那个一旦地方进去了，最少要一个月才能出的来。如果运气不好的话，还可能永远都出不来了。除了这两件事情，还有件更大的事就是妖兽来袭。天元山一旦被妖兽围了起来，通往交易市场的路就会被切断。轩辕师妹显然是由亲人住在交易市场这边，如果猜得没错的话应该是她的爷爷。账单上清楚的反映了包子的开支，源天又怎么会看不出来那是两个人的支出。若是轩辕师妹能够在门派比武中胜出，可以跟自己一起去试炼秘境的话那是最好。如果没能进入外门前十名，源天希望她能躲到交易市场这边来。交易市场驻扎着各大势力的修士，为了保护自家的利益，可以说是各派高手云集于此。前面有天元剑派给顶着，市场内又有这么多高手，应该能够保证轩辕师舒的安全了。“我先离开一下，小王好好招呼客人。”老板娘红红小心翼翼的收起了高品灵石，吩咐店员小王招呼客人，自己匆匆进了店后面的院子。包子铺角落里那两个人盯着灵石的人，并没有去观察红婶，而是一起盯向了瘦高个子源天。这个瘦子可不简单，随随便便就拿出一个高品灵石。看他腰上挂着的乾坤袋品质不低，里面指不定藏了多少高品灵石那。源天好似没现二人的一样，大摇大摆的出了包子铺，接着又逛游到了灵兽店。到了灵兽店以后，他先唤出了无耳石猴。这么做的目的有两个：一是让小家伙瞅瞅有啥想吃的东西，二是让周边的人知道自己有个强力的灵宠做保镖，想要抢劫的话先掂量掂量自己够不够分量的。一个高品灵石的诱惑实在太大了，特别是一个练气期气的修士拿着高品灵石那诱惑就更大了。除了乾坤大道以外，必然还会有一些手头紧的散修盯上源天。无耳石猴一出现，果然吓退了不少人。开玩笑六级的妖兽，而且还是战斗素质很强的一种的妖兽。原本一名自认为修为还不错，想要搏一把试试的练气期散修，此刻打消了念头。还有三名想要一起动手以多欺少的散修，也把打劫的念头生生压了回去。交易市场通往天元剑派的半路上，虽然人烟稀少但也属于门派势力范围内。在这种情况下对天元剑派的正式弟子动手，冒得险就已经够大的了。只要打斗时间稍微一长，就可能碰上天元剑派的其他人。如今再多出一个如此强劲的妖兽，只有练气修为的几名散修哪还敢动手。至于聚灵期修为的人，倒是没有谁盯上源天。原因很简单，包子铺这种乱糟糟的低消费场所，聚灵期修士根本就不进去。之前在包子铺盯着源天的两人，见到无耳石猴的出现。其中一人迅的离开了，另一个人继续盯着他。离开的那一个人，身材矮小腿短身子短的，但是走起路来还真不慢。穿进巷子里几个转弯之后，来到了一处民宅前。就见他从怀里掏出了一个圆形的令牌，镶嵌在了黑色的大门上。那块儿圆形的令牌渐渐没入了黑色大门之中，可大门并没有因此打开，倒是旁边的墙角下出现了一个圆形的洞口。这个洞口很小，很像是普通人家养狗时留出的那种狗洞。这么低矮还贴着地，只有狗才会从这种洞里钻进钻出，人是不会这么干得。不，还真有人这么干。这个身材矮小的人，来到墙边趴下身子匍匐前行，很快就从狗洞里钻了进去。随着他的完全进入，墙角的狗洞也随之消失。“怎么这时候回来了，有肥羊了？”，民宅院里站着一位驼背的中年人，开口对刚从狗洞里钻过来的人问到。这位中年人虽然驼着背但依然很高大，与腿短身子短的人站在一起，形成了鲜明的对比，就像是一个大人故意弯下腰来跟一个小孩子说话。“禀驼长老，现一只肥羊，此人……”，身材矮小的这个人，把刚才看到的一切如实向驼长老汇报了一番。“此时我会安排空空去做，你可以走了。”驼长老听完了这人的叙述之后，回了一句话就要打他走。“又要让空空去做吗，自从他来了之后，兄弟的功劳都被他抢去了。”身材矮小这人名叫秦涛，在乾坤大盗组织里也算是个老人了。自从空空来了之后，屡屡做下大案盗的大量灵石，把他们几个老队员给比了下来。如今他只能是负责在市场上探听消息，然后到接头点汇报给驼长老。空空是谁，当然就是乾坤大盗组织正当红的新人运挣了。他的偷盗天赋在这里得到了完美的挥，如今可以说是红的紫了，就是不知道他能不能够再次成功偷到源天的灵石。
第157章 运挣来了源天腰上挂着乾坤袋，乾坤袋里装着大量的高品灵石，大摇大摆的来到了灵兽店。他把无耳石猴唤出来的另一个目的，就是为了让它看看有啥想吃的东西。“叽叽叽叽……”通过主仆契约的联系，源天已经听懂了无耳石猴的话。果然不出所料，它最喜欢的就是这店里的石乳了。不过这小家伙所指的不是上次喂它那种低品的白色石乳，而是一种颜色有些浅黄的中品石乳。“老板，那个中品的石乳给我来十瓶。”源天现在的做派像足了暴户，看到啥东西好不管能不能用完，先买上一大堆再说。石乳这种东西都是一滴一滴喂的，一瓶就可以喂好长时间。而且这东西也不是当饭吃的，只是偶尔喂一点的，所以很少有人会一次买多瓶。“有钱，太有钱了！”，跟踪源天的那个人的内心在一遍遍的呐喊。这种肥羊简直太少见了，尤其是他的修为还不算高。要不是因为身边还有一只无耳石猴，他真想现在就自己动手。那么他会自己下手偷源天的灵石吗？当然不会了。乾坤大盗组织是有着严格纪律的，负责探查的人是绝对不可以动手的，只有组织安排的专业人员，才可以动手偷盗。秦涛那小子怎么还没回来，叫个人用这么长时间吗，万一把大肥羊走脱了可怎么办啊。这位仁兄急的就像热锅上的蚂蚁，恨不能上前去跟源天商量一番，让他先别离开天元交易市场。源天会离开天元交易市场吗，当然是不会的。鱼饵已经下好了，眼瞅着大鱼就要上钩了，他怎么舍得这时候走掉呢。“快来偷吧，快来偷吧！”，源天的内心也在一遍一遍的呐喊，今天一定要抓住小偷，不然明天都没法安心的去参加拍卖会。“客官这是您要的中品石乳，瓶身是由钢玉做的不易破碎，请放心使用。”店掌柜亲自取来了十瓶中品石乳，恭恭敬敬的交给了源天。一次就买十瓶中品石乳，这可是个大客户啊，有钱果然走到哪来都是爷。看看他身边带的那只无耳石猴，也算是品阶不低的灵兽了，这种有钱人果然出手大方。“收好，不用找了！”源天潇洒的抛给店掌柜一个高级灵石，就像扔掉一张破纸那么轻松。一瓶中品石乳是一千低品灵石，十瓶正好是一万个低品灵石，其实并不需要找零。不用找了这四个字更像是一个口头禅，一位阔少爷的口头禅。问题不在于到底有没有零钱要找，而是从来不把钱放在眼里。源天为了勾引那位神偷出手，真是把演技挥到了极致。用高品灵石付账，那更是潇洒到家了。同样是一万低品灵石的东西，用一个高品灵石潇洒的支付，和掏出一大堆低品灵石来摆在桌子上数，那是完全不同的感觉。“接着，随便喝！”源天的随手扔给无耳石猴一瓶中品石乳，那个甩手抛出的动作简直太潇洒了。整整一瓶中品石乳啊，那可是一千个低品灵石一瓶的石乳啊，就这么轻易的扔给了一只灵兽。跟踪源天的那位伙计，简直快要疯掉了。这到底是怎样的一只肥羊，花起钱来也太没节制了吧。想想自己买个防具灵器都不舍得花一千低品灵石，人家随手就扔给灵兽了。无耳石猴也真给源天面子，拿起黄色钢玉瓶来咕咚咕咚就喝，跟喝水一样自然。看来这猴子经常这么喝啊，这瘦高个子到底是谁啊，怎么这么有钱。跟踪源天的这位伙计，看了看他腰间的令牌。天元剑派外门弟子，好似地位也不算太高啊，为啥这么有钱。一定是某个大世家的子弟到天元剑派历练来了，对一定是这么回事。这位搞跟踪的伙计把脑袋都快想破了，总算给给了自己一个比较合理的答案。源天是大世家的子弟吗，当然不是啦。他不但不是什么大世家的弟子，在这个修真界里可以说是举目无亲。当初除了老黄给他留下的那只小破纸船，几乎啥都没有。那只小破纸船早就已经退休了，源天现在所拥有的东西，都是靠自己挣来的。自己辛辛苦苦挣来的钱，怎么可以这么轻易就被别人偷取呢，一圈圈的老鼠夹子，正在等待着运挣的到来。源天着急，跟踪他的那名伙计也很急。怎么还不来呢，秦涛那小子也该到了啊。就在这位伙计着急的时候，看到店门口走进来两个人。一名短腿短胳膊的人，还有一个中等身材穿的挺体面的人。那位短腿短胳膊的矮子，自然就是刚才回去喊人的秦涛了，至于这位一起来的年轻人，还真认不出来他是谁。这位年轻人是谁呢，当然是由驼长老派来的运挣了。只不过他重新易容过了，即便是同一组织的人也很难把他认出来。秦涛垂在一侧的左手，迅的打了几个复杂的手势。那位苦苦等待的跟踪者，马上明白了是怎么回事。原来一起来的这位斯斯文文的年轻人，就是最近在组织里名声大早的新人运挣。听说此人偷盗天赋甚是了得，来到组织之后很快就得到了重视。运挣加入乾坤组织没几天，就把入袋妙手绝技给学会了。再加上他原本具有的小偷素质，偷盗业绩很快就过了很多跟他同期入门的人，就连一些更早入门的师兄也比不上他。不知道这位大名鼎鼎的运挣，这次能从这个瘦高个子身上偷到多少灵石，对于这个问题秦涛和那位跟踪的伙计都很感兴趣。虽然他俩没有机会动手，但是能看到同门偷到大量灵石那也是一件很过瘾的事情。源天已经注意到门口进来的两人了，他猜得到这两人必然与跟踪自己的那人有关系，但到底是不是来偷灵石的，暂时还无法确定。运挣拿出一把扇子，一边扇着风一边在店里溜达，装作是挑选灵兽的样子，慢慢的向着源天接近。源天做出一副傻小子的样子，蹲在地上逗着笼子里的一只粉红色的小猪，一副人傻钱多的样子。就这样两个人离得越来越近，越来越近……
第158章 夹住了这个傻子竟然还敢来市场花钱，看来上午偷他的五十个高品灵石还没察觉。运挣有些小得意，自己的偷到技术太厉害了，偷完了对方到现在还没现。就算现了也没关系，反正已经易容过了，运挣一边微笑着一边把手伸向了源天腰间的乾坤袋。运挣的的偷盗技术确实不一般，即便是源天有意的防着他还是没有看清楚对方是何时出手的。有注意到他靠近，却没看清是啥时候出手的。这说明运挣出手的时机把握的太好了，就在眨眼分神的那一瞬间，就把手探进了源天的乾坤袋里。“啊！”，好大一声惨叫，把灵兽店里的众人都吓了一跳。运挣出手确实够快，快的连源天都没看清。这么快的出手，如果用于偷袭杀敌，还真没几个人躲的过去。可惜他用错了地方，把手伸到源天的乾坤袋里。人是不如运挣出手快，可老鼠夹子旁密密麻麻的细丝线那是相当敏感的。乾坤大盗的绝技确实了得，可以让运挣的手凭空从别人的乾坤袋里出现，然后感知到灵石所在的位置，迅的抓向那里。如果他的手出现在乾坤袋里不动还好些，这一动就碰到了细丝线。老鼠夹子瞬间启动，结结实实的把运挣的手给夹在了当中。要说运挣这次真是够倒霉的，原本他今天偷到了五十个高品灵石，已经是满载而归了。只需要等到今晚回联络点的时候，把五十个高品灵石交上去，就会受到组织的嘉奖。可刚才驼长老突然传信给他，说是探查员秦涛现有大肥羊在附近出现。按照乾坤大盗组织的规矩，偷到的灵石在晚上一律交回各个联络点，由长老统一收上去。然后根据功劳大小，逐次派劳动所得。运挣来到乾坤大盗组织后，很多老队员对他都不友好。原因很简单，这小子他能干了，把大肥羊的灵石都给弄去了。秦涛作为探查员，也是可以分到灵石的。他能够分到的灵石，是根据执行者偷到的灵石总数来决定的。秦涛虽然恨透了运挣，可他绝对不会恨灵石。运挣的偷窃技术那么高，秦涛也在盼着他多得手一些灵石，自己也好多分点儿利润。哪曾想到组织里大明明顶顶的新人王，今天就栽到了这个看上去高高瘦瘦的傻子手里了。运挣今天是幸运的，因为他一早就偷到了五十个高品灵石。运挣今天又是不幸的，因为他偷一次不够还要来偷第二次。源天这只铁公鸡的毛，哪是那么容易被拔的。别说是五十个高品灵石了，就是五个低品灵石被偷，他也不会善罢甘休。夹住运挣手的，正是里面的那个小老鼠夹子。他的手直接出现在了高品灵石附近，等于是绕过了外侧的大中型老鼠夹。夹子上那两根长长的倒钩刺，一下子就把运挣的手给刺穿了。疼的他一声惨叫，额头的汗接着就冒了出来。如果仅仅是这样，那也就罢了。乾坤袋里是个独立的空间，没有主人的允许本是不应该有异物出现的。运挣的手能出现在乾坤袋里，是依靠着乾坤空空绝技的神效。即便是如此神奇的绝技，也只能让他的手在里面呆一个呼吸的时间。也就是说他要在一个呼吸以内的时间段离把里面的灵石偷走才行。一旦过了一个呼吸的时间，他的手就会被乾坤袋内的空间排斥。这种排斥可不是一般的排出，而是空间风暴的绞杀。即便是高品的灵器法宝，面对这种空间风暴的绞杀，也会在瞬间变成尘埃消散于天地之间。运挣的手被老鼠夹子给夹住，疼痛之下也顾不得找灵石了只想赶紧撤回来。可老鼠夹子上的倒钩刺，牢牢地把他手给勾住了，一时半会儿摆脱不掉。乾坤空空绝技，只能够从乾坤袋里拿灵石带不出去别的东西。只要运挣不摆脱掉老鼠夹子，就没法把手撤回来。就这么一耽误的功夫，空间风暴出现了。乾坤袋从外面看就是一个普通的布袋，带里面确实一个独立的空间。只要是一个空间，那么就有它的空间法则存在。只有比它的空间法则更强大的东西，才能够免于被绞杀的命运，其他东西一律都逃不过泯灭的厄运。就那么一瞬间，运挣的手就被空间风暴绞的踪迹全无。若是仔细看会现，他手腕以下的部分全部消失了。与刀砍剑削的伤口不同，断接处没有任何的伤痕，更没有血流出。就连本来的骨肉也看不出来了，只能看到一层黑色的光覆盖在断开处。修士是不惧怕一般的断腿、断胳膊这类伤害的，因为他们的身体机能非常强大。只需要擦抹或者是服用一些疗伤药，断肢就可以慢慢长出来。有些疗效好的药，甚至可以让断肢瞬间就长得完整无缺。问题就出在那一层覆盖的黑光上，那可不是一般的光，而是被空间法则伤害后才会留下的光。有了这层光的存在，再好的疗伤药业没法让运挣的手长出来。手被乾坤袋里的空间风暴绞碎掉，这是傻子才会犯的错误。一个呼吸之内还偷不出来灵石，说明技法太差出手太慢，是非常丢人的一件事情。这种情况下，乾坤大盗不但不会为其治伤，还会将其扫地出门。运挣自然是懂的这个规矩，因此他出了**上的疼痛之外，更多的是内心的疼痛。曾经何时他只是一个接头的小混混，没事儿搞个小偷小摸混混日子。由于没有偷取乾坤袋内东西的技术，也只能是偷点儿不值钱的东西卖卖，换顿饭吃而已。可自从加入了乾坤大盗组织后，他的人生从此变得不同。大把大把的灵石到手，不但自己手头富裕了，还得到了组织内长老们的注意。这种要风得风要雨得雨的日子，他还远远没有过够。没想到今天一个失误，竟然把手给没了。离开了乾坤组织的照拂，以后的日子还咋过啊。运挣一咬牙一狠心，忍住了剧烈的疼痛，转身就逃。他想好了只要保住了命，还可以练习左手的技术。也许由于源天的老鼠夹子，从此修真界将会多一名独手大盗。只不过他一定会好好记住，不要再偷一个麻杆身材的天元剑派弟子。
第159章 夺命而逃看到小偷转身逃走，源天并没有去追击。对方偷盗只是求财，并不是要取自己性命，因此也就没有必要不死不休。源天不是那种为了一点儿小事，就要杀人全家的变态狂。人可以走，但是灵石得留下。轩辕开天功武技之中，有一招用于追击敌人的招式叫做“玉女穿梭”。使用此招时，可以右手持利剑在前，左手并剑指在后。前脚略微抬起，而后全身力向前跃出。姿势非常优美，犹如是嫦娥奔月。源天此时手里没有拿剑，直接右手、左手都并的剑指。在前面的右脚略微抬起，下巴稍稍扬起。全身力向前跃出追向了运挣，整套动作动作流畅而优美。看到源天追出，秦涛可是急眼了。运挣乃是组织里的少年天才，如果被人击杀掉事情可就闹大了。更何况这次的情况是由他提供的，如果运挣受损，他也绝对脱不了干系。跟踪源天而来的那位伙计显然也误会了，以为这位天元派弟子是要杀掉运挣，随着秦涛一起企图上前阻止。他们怎么会有源天身法的快，特别是玉女穿梭这招武技，是专门用与追击的方法。可以在最短的时间内，窜出五六仗的距离。为了方便乾坤袋“被偷”，源天今天没穿非大的白袍，特意穿了套紧身的黑色衣服。如今他用玉女穿梭这么一跃，看着比运挣更像是大盗。一道黑影瞬间追上了运挣，他甚至都能感觉到背后传来的剑气带着浓浓的杀机。其实源天真没想杀他，手里压根就没拿剑，那杀气是剑指所带。完了完了！没想到刚刚得志，就要命丧与此。运挣此刻心里是五味杂陈，瞬间想起了很多过去的事情。“噗！”轻轻的一声，运挣就觉得腰间一轻，好似少了样东西。难道是腰被刺中了？他赶紧伸手去摸自己的左腰。腰上可是有重要器官的，那东西要是少了，就算不死也得半残啊。还好腰没有受伤，那到底是啥少了。哎呀！作为神偷的运挣，马上想到了一样东西。不是他的腰子被人家摘取了，而是腰间的乾坤袋被摘走了。奇耻大辱啊，一代神偷的乾坤袋被人家摘取了，而且是在不伤害本人的情况下给摘走了。哼！太没技术含量了，就算是没伤人，这也跟明抢没有区别。偷盗应该是在不知不觉的情况下进行，这种狂追上来摘取的情况，跟抢劫又有什么区别。运挣不愧是乾坤大盗组织里的人才，这种时候还如此敬业。把源天摘取乾坤袋的手法，和自己的偷盗手法做比较，感觉还是自己的技术更高。技术再高也得保命啊，运挣这时候也不敢停下来跟源天讲解一下偷盗的三大基本原则，八条注意事项。还好源天并没有继续追赶，摘到乾坤袋之后就定住了身形。两旁扑空的秦涛和追踪者全都一愣，这是怎么个情况。原来这名天元剑派弟子，不是要追杀运挣啊。看看他手里的乾坤袋就啥都明白了，这人追的哪么快，原来是为了灵石啊。哈哈哈哈！秦涛的内心在狂笑，但是脸上看不出表情来。运挣啊运挣，你也有今天啊。作为一名神偷，偷盗失败被斩了手，或者连命都搭上了也不算是最丢人的。最丢人的事情，那就是被别人取走了灵石。人在灵石在，人亡灵石丢。如今运挣人还没死，但是灵石被源天给取走了。奇耻大辱啊，太丢人了，乾坤大盗组织的连都被他丢脸了，让我还不如去死了。秦涛心里恶狠狠的咒骂着运挣，泄着近期积蓄的怨恨。运挣拼了命的逃窜，顾不上丢失的乾坤袋了。灵石丢了可以再偷，命丢了可就没地方偷了。他可没有秦涛那么多穷志气，先保住小命再说。源天看了看奔逃的运挣，耸了耸肩摊开双手，露出无辜的笑容。用得着跑的那么卖命吗，不过是五十个高品灵石的事而已。秦涛他们两个人见源天并不追杀运挣了，也就不多做逗留，闪身出了灵兽店匆匆离去。“您没事吧？”店小二走上前来，关切的问源天。这可是他们的财神爷啊，一出手就是一个高品灵石，买十瓶中品石乳眼都不眨一下。顾客就是上帝，每个店都很重视自己的客户，尤其是出手大方的客户。天元交易市场上的这家灵兽店，可是中型门派御兽门的势力所在。若是有人敢在此闹事，御兽门可不是好惹的。“没事没事，只是几个毛贼而已。”源天一点儿都看不出紧张，他确实必须要紧张。刚才那三个人修为都不如他高，而且对方显然不是来取自己性命的。既然大家都没什么深仇大恨，何必把气氛搞得那么紧张。“毛贼？可是专偷灵石的贼？”店掌柜闻声也赶了过来，听到源天提到毛贼随口问了一句。“好像是这么回事，掌柜和他们认识？”，源天随口回问了一句。“不是不是，我怎么会和他们认识。只不过附近有一个乾坤大盗组织，听说是专偷灵石的。这么多年来，还从没有人当场抓住过他们，没想到今天栽到了公子您的手里。”灵兽店掌柜对于源天是大加赞赏，心想这位公子不光是出手阔绰，手段也是不弱。看他的修为也是练气期顶峰了，应该不久就会成为天元剑派新一代的聚灵期修士了。源天在灵兽店里边聊边逛，自在得很。运挣却是在拼命地逃窜，很自己没能多长两条腿出来。他的心里怕急了，除了害怕对方会随时追上来，更害怕的是乾坤袋里“咬”他手的那样东西。那到底是什么东西，居然能够生活在乾坤袋的独立空间里。运挣的乾坤空空妙手，可是有特殊功法护持的。在有效时间内，就算是空间风暴都伤不到他。运挣自然不会想到伤他的东西，就是简单的老鼠夹而已，还以为是啥可以在异空间生活的怪兽，或者是源天有什么更厉害的功法，竟然能够探进乾坤袋里伤人。
第160章 百思不得其解“走了！”，源天一高兴又买了十瓶中品石乳和十袋灵兽粮，然后喊着无耳石猴一起离开了灵兽店。看来以后要经常把无耳石猴亮出来了，源天这次做的有点儿高调，很多人都知道他有高品灵石了。以练气层修士的身份出现，必然会引起许多人的窥探。以前没有高等级灵兽的时候，没觉出灵兽有多大的用处。即便是上次与秃头中年修士死斗的时候，碧眼独角牛给帮了忙，也只是一点小忙。现在不一样了，主人还不如灵宠的威慑力大。源天还得靠着无耳石猴的威慑力，来吓退一些宵小之徒。怕被灵宠抢了分头？不不！源天不是一个死要面子活受罪的人，既然灵宠好用，用就是了绝对不怕被自己的灵宠抢了面子。啥时候有妖兽、灵兽之类的再去神秘山洞闹事就好了，找机会再抓一只好用的灵宠。源天打起了如意小算盘，琢磨着怎么再免费弄只好灵宠用用。就算没有免费的，要是能在拍卖会再买上只也行啊。想到灵宠，源天随之想到了一种比灵宠更听话的存在，那就是机关人护卫。主仆契约如果被解除掉，灵宠可能会反扑主人。当然这也要看主人和灵宠之间的关系，如果两者关系特别好，即便是没有主仆契约的限制，灵宠也不会反扑原主人。比灵宠更安全的，那当然就是机关人了。机关人是由人类的智慧创造出来的，它自身是没有灵智的，所以根本就不存在背叛的可能性。灵兽如果太强大了，可能会挣脱主仆契约的控制。而且一个人能够控制的灵宠是有限的，数量太多的话会导致神识使用过度。机关人再强大也没关系，始终是由主人来控制的，数量更是不成问题，多多益善想用多少用多少。明天就是拍卖会了，拍卖品名单里没有写机关人但不代表就是没得卖，因为最后压轴的好东西，是不写在拍卖物品列表里的。总之明天一定要去参加黑市拍卖会，说不定会有惊喜。参加拍卖会最需要的东西是什么，那当然就是灵石了。刚抢到运挣的乾坤袋，也不知道自己的五十个高品灵石还在没在里面，得先破解掉它的禁止才能看到里面的内容。源天当然不会在大街上破坏乾坤袋禁止，那样也太招眼了。正好要去趟醉月楼卖连锁纸火炮，不如去那里再破解不迟。出了灵兽店转弯不远处就是醉月楼，源天快步走了进去，一楼大厅没见到熟人，直接上了二楼。“小弟弟，听说今天财了啊。”门还没等敲就自己开了，探头打招呼的人正是火辣的纳喇倩言师姐，看来源天抢到乾坤袋的事情已经被她知晓了，蓬莱仙盟的情报组织可真是够厉害的。“哪里哪里，小弟只是赚了点零花钱，哪敢跟您比。”源天不做否认，反正对方又不会抢他的钱，这点儿灵石蓬莱仙盟也不会放在眼里。说着他就摘下从运挣那里抢来的乾坤袋，调用剑意杀向乾坤袋的禁止。“噗嗤！”，如同利剑刺穿一张薄纸，很轻松的就把禁止给破坏掉了。破坏乾坤袋的禁止，可以用强力的功法做到，那是那样容易把乾坤袋整个毁坏掉，那样的话里面装的东西也会进入空间乱流找不回来了。更好的方法就是像源天这样，用攻击神识的方法是破解它。剑意正是攻击神识的最强力方法之一，用来破坏乾坤袋内的禁止，自然是轻松加愉快的事情。“玛的！”，已经逃到了联络点的运挣，咬牙切齿的骂了句脏话。“怎么了，是不是禁止被破掉了？”，坐在一旁的驼长老关切的问到。虽然运挣少了一只手，乾坤袋也被人抢了，可驼长老依然很重视他。右手没有了还有左手，更何况右手也不是绝对没有方法恢复。但是偷盗天赋这种东西，可不是谁都能够具备的。他老人家依然很看好运挣，认为他必将成为乾坤大盗组织的顶梁柱。“恩！那小子还真够狠的。”运挣攥紧了左拳，努力压制着内心的怒火。他知道不能在驼长老面前表现的失控，作为一个合格的神偷，就如同一个合格的杀手，要时刻都能控制的住自己的情绪。“别在意灵石，你说他乾坤袋中有空间神兽是怎么回事？”驼长老很清楚运挣的本事，绝对不会因为手慢而被空间风暴绞杀，肯定是有什么东西阻碍了他。能够在独立空间里生存的灵兽，那应该就是空间神兽了。可一个天元剑派外门弟子，怎么可能会有空间神兽。就算是金丹期高人，也没听说谁有此等神兽做灵宠。有没有可能是恰巧有空间神兽从那里穿梭而过，运挣只是比较倒霉给遇上了。这种可能确实存在，但是从三人的叙述中，驼长老分析过后，认为不是那么回事。这名天元剑派弟子，应该是有备而来。从一出现在交易市场，就有意展露自己的财力，吸引秦涛他们的目光。在被运挣偷窃的时候，他佯装不知。但是追击的时候，动作确实异常的迅。种种迹象表明，此人是早有准备。既然不是空间神兽，那么到底是啥伤的运挣。即便是机关人，没取出来之前也是无法激活的。驼长老百思不得其解，怎么也想不到是一种叫老鼠夹子的东西，让乾坤大盗组织的天才新人丢了一只右手。“哗啦啦……”，一堆东西被源天倒在桌上。破解掉禁止后的乾坤袋，已经重新认主过了。好家伙，花花绿绿的全是灵石，一点其它东西都没有。源天最爱的就是这些花花绿绿的东西，粗略一数足足有一百二十个高品灵石。这个小偷不简单啊，竟然有这么多灵石，而且全是高品的。看来是个有品味的小偷，品质低的灵石还不偷。除掉了源天的那五十个高品灵石，运挣这些日子来积攒的七十个高品灵石也在里面，他是万万也没想到自己会有失手的一天。
第161章 好言相劝哎呀，这是要啊！源天看着数着桌子上的高品灵石，心里那个美啊。明天要参加拍卖会，正好手头缺灵石。本来被偷去了五十个高品灵石是个坏事，谁知道这下反赚了七十个。迅的收起了桌上的灵石，源天掏出四门纸火炮摆在刚才的位置上。抢到灵石的事，偶尔才能遇上一次，不可能见到修士就抢人家乾坤袋。但出售纸火炮，却是一项可以长期做下去的生意。源天这么精明的人，自然是知道孰轻孰重。这次世东没有来，纳喇倩言把纸火炮收了起来，还是按照老价钱付了帐。“世胖子让我问一下，新型的纸火炮做的怎么样了。”纳喇倩言问起的新型纸火炮，指的是五行符纸炮当中的土炮。因此之前源天拿走了世东给的加强型土墙灵符，也就是土坡符。“今天有点事没来的弄，明天应该可以做出来，世大哥今天怎么没有来？”源天今天下午光忙着制造老鼠夹子了，然后又来市场抓小偷。能制造七门连锁纸火炮，已经是沾了灵纹模板的光了，哪里还有时间研究土坡符纸炮。“你说了五行符纸炮的事情后，他一直在研究其他集中灵符的增强方法。我说你小子啥时候晋升聚灵期啊，整天弄些加强版多麻烦，直接用高级灵符不就得了。”纳喇倩言之言说的是话糙理不糙，把中级灵符改造出高级灵符的威力来，确实是件很麻烦的事情。费那么大的劲改造，不如直接印制高级灵符来的痛快。“小弟惭愧！”听到这话源天不好意思的低下了头，把中品灵符改造出高品灵符的威力来，这给世东添了很多麻烦。一切的原因都是自己修为太低，还不能够画高级灵符。没办法啊，谁让他的灵根资质太差，连冲两次境界，居然都还没突破到聚灵期。练气第十一层，实在是个尴尬的境界。“小弟弟，你别往心里去，姐姐就是这人嘴太快。”纳喇倩言话一出口，才觉不对头。源天现在的练气十一层境界就够尴尬的了，自己刚才那一番话简直就是赤·裸·裸的打击人啊。其实源天的修为提升的不算慢了，今年开春的时候还只是练气三层的修士，如今就已经是练气十一层了。可纳喇倩言是个急性子，一个没忍住就把打击人的话给说出来了。“大姐可知哪里有卖聚灵丹的，小弟想弄一颗冲击境界试一下。”源天修为到了练气十一层之后，就曾考虑过要不要在门派比武之前冲击聚灵期。一旦冲击到聚灵期后，就不能参加练气期弟子的比武了，同时也就丧失了进入试炼密境的机会。可一味的等下去，也不是他的风格。所以近期也有注意聚灵丹的事，可是除了门派比武他想不出哪里还能弄到聚灵丹。药店和杂货铺都没得卖，黑市拍卖会的物品单里也没见到聚灵丹的影子。这种难道就这么稀缺，连拍卖会都搞不到？事实并非如此，聚灵丹虽然贵重，但比起拍卖会上压轴的东西来也算不上多稀奇。最主要的原因是这种丹药的功能很单一，只有在练气期修士冲击聚灵期时候才有用，平时对修为并没有什么帮助。这是一件很矛盾的事情，练气期修士很少买得起贵重的东西，而聚灵期的修士又不必买这种丹药。那些有家族背景，或者是根骨极好的弟子，都会有长辈照顾，早早给他们准备好了聚灵丹。只有源天这种根骨资质不好，手里还有两个闲钱的练气期修士，才会想到自己买聚灵丹吃。“你还真想现在冲击聚灵期啊，别把大姐刚才的话当回事，你要先压制修为进试炼密境，那里面好东西可多得是，连我都想进去。”纳喇倩言见源天打听聚灵丹的事，连忙出言劝阻他。试炼密境可是个好地方，很多现在知名的修士，当年练气期的时候，都是因为从那里面得了好处。纳喇倩言是生不逢时，上次试炼密境开启的时候她还没出生。等这次试炼密境开启，她早就不是练气期的境界了。“能有什么好东西，也无非就是帮我提升到聚灵期的宝贝，倒不如现在提升来的痛快。”刚才是纳喇倩言抱怨源天修为提升的太慢，这会儿变成了源天主动要提升境界，纳喇倩言劝他别着急了。“听姐姐一句劝，聚灵期只不过修行中的一个过程，绝不是你的终点。进入试炼密境的机会难得，你无论如何也要进去一次。聚灵丹随时都可以弄得到，但进密境的机会可不多。”纳喇倩言语重心长的劝说源天，她自己虽然没有进过试炼密境，可是蓬莱仙盟组织里有人进去过。进到密境里的人，如果运气糟糕可能会把小命丢了。可如果运气够好，则可能得到绝世的宝贝。她说的没错，其实已源天现在的财力，只要用心去找，肯定买得到聚灵丹。参加门派比武和闯机关塔也都可以得到聚灵丹的奖励，根本就不必心急。那些死活弄不到聚灵丹的修士，往往都是资质差又没本事赚钱的人。没有钱买聚灵丹，门派比武也拿不到名次，八宝机关塔再闯不过去当然就没聚灵丹可用了。源天现在是既有钱买，又有拿名次的实力。八宝机关塔的第三层，他不知道自己现在能不能闯过去。如果准许带灵兽的话，应该也不成问题。“多谢大姐相告，不过小弟还是想弄几颗聚灵丹。”“你这小子怎么不开窍，告诉你了别着急冲击聚灵期，试炼密境错过了这次，以后基本就没机会进了。”，纳喇倩言气的火冒三丈，丰硕的胸脯一起一伏的，就差没动手揍源天了。“大姐别生气，我是想弄几颗在密境里的时候用。”源天可不傻，既然试炼密境如此重要，当然要进去瞅瞅才行。不过进去以后，竞争那么惨烈。在里面还是先提升到聚灵期境界，才比较有保障。
第162章 两颗聚灵丹“乖弟弟，这才像话嘛！”纳喇倩言细腰一扭胸脯一颤，源天直接败退。性格火辣杀人如麻的杀手组组长，做这个颤胸的动作还真是够诱人的。这种福还是让米老板去消受吧，源天可不敢盯着看，一会儿不要一把刀子抹到脖子上才好。“明天拿十门纸火炮来换，姐姐把丹药给你准备好。”源天一听这话就放心了，不出所料纳喇倩言果然能弄得到聚灵丹。之前一直不好意思和她开口，今天接着这个事正好提了提，十门纸火炮换一颗聚灵丹还是挺合算的。出了醉月喽，源天领着无耳石猴来到了包子铺，看到轩辕师妹已经在里面等着了。“好可爱的小猴子，师兄从哪儿弄得。”轩辕舒跑到无耳石猴的跟前，摸着它圆圆的脑袋问到。这猴子瘦小的身体上顶着着一个圆圆的脑袋，一双大眼睛扑棱扑棱的，着实招人喜爱。“呃！在路上随便抓了一只，就养着玩玩。”源天看着轩辕师妹摸无耳石猴的头，心想这丫头片子可真够大胆的，六级灵兽的头你也敢摸。当初在大殿里降服这个家伙的时候，源天可是费了不少的力。要不是因为有神秘房间和纸火炮这两样东西，根本就逮不住它。无耳石猴变成大猩猩的时候，那可不是一般的吓人。两人一猴上了新梭舟快往山门方向飞，一路上轩辕舒都在逗无耳石猴玩，这小家伙长的太有欺骗性了。快要接近山门的时候，源天才把无耳石猴收回了御兽袋。轩辕舒以为源师兄把小猴子放出来，是为了陪她玩。哪里会想到，小猴子这一路是在给两人当保镖。新梭舟虽然非得很快，源天还是怕被人跟踪劫持，所以一路上都没把灵宠收起来。“师兄把小猴子借给我玩几天吧，它喜欢吃什么？”轩辕舒太喜欢可爱的无耳石猴了，小小的身子圆圆的脑袋，而且没有长耳朵。摸上去滑溜溜的，材质有点儿像软玉。“那只太危险，你还是玩这只吧。”说着源天把方尹给他的那只工匠小石猴掏了出来，伸手递给了轩辕舒。无耳石猴刚脱掉了妖性，若是离开了源天的控制，指不定会干出啥事来。这只工匠小石猴就老实多了，不但很听话而且还会干活。“哼！师兄好小气。”轩辕舒把嘴一撅，鼓着腮一副很生气的样子。生气归生气，还是把小石猴给接了过去。这只虽然不如无耳石猴好玩，但也是只不错的小猴子。特别是看过工匠小石猴建造水塔的过程，轩辕舒知道这小家伙也不简单，回去可以试试教它做饭。源天要是知道了轩辕舒这个鬼主意，肯定要伸出大拇指好好夸奖她一番。当初想到了教小石猴干各种活儿，怎么就没想到教它做饭。这小家伙要是真学会了做饭，以后自己家里岂不是多了一个免费的厨师。进到山门里，两人在韩六玄那里登记之后，轩辕舒就带着工匠小时候回自己的宅院了。源天先不能回屋，还得先去一趟管事处。现在纸火炮已经不需要交给四长老了，直接交到管事处就行了。“王管事，我的积分够不够兑换聚灵丹了？”，源天把三门连锁纸火炮递上去，同时向王江华打听到。“怎么?你小子想冲级聚灵期了啊，先别着急，等进了秘境以后再说。”王管事的建议跟纳喇倩言一样，都是让源天先不要着急冲击聚灵期。进入试炼密境的机会难得，他也怕源天一冲动提前冲击到了聚灵期。“我是想进去以后冲击一下试试运气，万一成了好多搞点儿宝贝回来。”源天挠了挠后脑勺，表示出一副很无辜的样子。他之前确实想过要马上冲击聚灵期，不过在听了纳喇倩言的劝告之后，已经改变了主意。“拿去！记得多交十门纸火炮过来，积分就扣你的了。”又是十门纸火炮，源天已经欠下二十门纸火炮的债了。小意思啦，有了灵纹模板以后工作效率提高了数倍，二十门纸火炮换到两颗聚灵丹绝对值了。回到屋里源天就开始忙着往符纸上印制灵纹，明天得用十门连锁纸火炮跟纳喇倩言换聚灵丹。换到了那颗之后，自己就有两颗聚灵丹了。想想自己两条灵根的破资质，两颗聚灵丹都不一定能够成功突破到聚灵期。要不要先冲击到练气十二层试一下，那样的话进入试炼密境以后冲击聚灵期的把握会大一些。这真的是一个很矛盾的问题，如果现在开始冲击练气十二层的话，那么会有两个结果。一个结果是如愿冲击到了练气十二层，等到进入试炼秘境后再冲击聚灵期。另一个结果是，一下子给突破到了聚灵期，那么就没机会进试炼密境了。可如果现在不冲击练气十二层的话，进入试炼秘境以后。在想到冲击聚灵期的时候，很可能会突破境界失败，冲到尴尬的练气十二层。那样的话不但会浪费一个聚灵丹，更会耽误大好的时机。秘境之中无比凶险，进入其中的不只有天元剑派的弟子，还有许多其他门派的练气期弟子。平时在外面大家还有所顾忌，进到了里面那就是只认宝贝不认人了。想要找一个安静的地方冲击境界是很困难的，一旦失败了不知道还会不会有第二次的冲击机会。哎！这破事可真是够麻烦的，到底要不要先冲击一下练气十二层试试。先不管那么多了，源天疯狂的加工着纸火炮的半成品。通过忙碌让自己的心平静下来，不再去想是否冲击练气十二层的事。车到山前必有路，船到桥头自然直。一直忙碌到半夜，源天才收工。在床上躺好之后，直接进入了识海之中。“啊…啊…”，双份的剑意还是那么凶猛，不过源天这次坚持的时间又有所增加。每天进识海受虐已经成为了他的一种习惯，多吃些苦头才能早点儿出人头地，源天是不怕吃苦的。
第163章 入场一早醒来源天感觉少了点儿什么，到底少了什么呢？对了！是轩辕师妹那暗号般的敲门声，今早没在耳边响起，难道是自己醒的太早？“砰砰…砰砰…砰砰”，源天来到宅院外，学着轩辕舒敲门的样子，敲打着着她的院门。吱呀！门打开后露出一只灰不溜秋的脸。源天定睛一瞧，差点儿没乐死。就见轩辕师妹满脸的锅底灰，旁边站着的小石猴直接成了小黑猴。这到底是怎么一个情况？难道轩辕师妹也在学制符？“师妹，你这是咋搞得？”，看看轩辕舒一脸的灰，再看看旁边的小黑猴，源天是丈二和尚摸不着头脑。“我…我教它做饭来着。”透过黑乎乎的锅底灰，都能看得出轩辕舒的小脸变红了。她自己都不会做饭，还想教小石猴做饭，结果就给弄成了现在这个样子。源天感觉一阵眩晕，教做饭搞得跟爆炸现场似的，师妹到底是怎么样一位人才。“改天我来教吧，今天你还去交易市场吗？”源天今天要去参加拍卖会，上午是没时间陪轩辕师妹练拳了。轩辕舒看了看自己一身脏乎乎的一副，又看了看小黑猴，还是决定今天先不出门了。这丫头可是有个倔劲儿，回屋接着教小石猴做饭去。源天到了交易市场后，没有直接去交易大厅所在的地方，而是先去了防具店。之前身黑色兜帽长袍损坏了，一直都没再买新的。今天参加黑市拍卖会，需要有个东西遮着脸，正好去逛一逛防具店。如果有新款的兜帽装卖的话，正好可以买上一套。源天进到店中一瞅，还是在那个老位置，果然挂着一套黑色兜帽长袍装。还是那样的细长收腰剪裁，还是那样的燕尾设计。衣领里面藏着一个兜帽，兜帽里还能拉出一个面纱。这么奇怪的衣服，也就源天这么审美观的人才会买。一番唇枪舌战之后，店伙计和店掌柜都被排骨源给侃晕了。只要不赔钱卖了就卖了吧，这种奇怪的衣服估计也没别人买，店掌柜一遍一遍的安慰着自己。身为一个店掌柜，竟然会有这种颓废的想法，他自己也感觉脸上无光。刚才买衣服的瘦子到底是什么人，下次再来一定不能给他便宜了。店掌柜咬了咬牙，攥紧了拳头暗下决心。源天不知道自己的行为，引起了店掌柜如此大的心理波动。装好了兜帽长袍，乐颠儿的往交易大厅的位置赶。交易会令牌上已经标出了具体位置，不够找起来还是有点儿麻烦。绕到一处无人的巷子里，源天先把兜帽装给换上。将兜帽一袋，再把面纱往下一拉。修长的身材，收腰的剪裁，个性的燕尾，再加上神秘的面纱。整个人的气质都变得不一样了，源天感觉自己都认不出自己了。来黑市拍卖会的修士什么样的人都有，守门的护卫看到源天的装扮也没觉得奇怪。再验过了手中的令牌后，就放他进去了。霍！交易大厅还是那么的气派，金色的柱子雕着浮龙。顶部中央的大照明珠，散出耀眼的光芒。进交易场之前，从外面看还是普通的民房，可进来之后就是辉煌的大厅。四根巨型的柱子跟之前一个模样，大厅的面积似乎也没有变。之前白玉材质的椅子，如今换成了天蓝色不知什么材质的长椅。源天没有近距离观察主持人的爱好，扫了一遍大厅的情况后，就来到了令牌所对应的贵宾包间。包间似乎也没多大变化，难道说这整个拍卖场的建筑，竟是一件法宝？从第一次来的时候，源天就有过这种疑问。他总觉得拍卖场的这套建筑，不像是早就盖好的房子。经过这次的观察，基本肯定了自己之前的猜测。到底是什么人，竟然能把这么大的法宝随身带着。难道是洞天类的宝物，如果是的话也太夸张了。这黑市拍卖场的主人得多有钱啊，用洞天类的法宝作为交易场地，奢侈是一种罪啊。正式开拍之前，台上依然有美女的才艺展示。只是源天现在没有心思去欣赏这些，他在等着一样东西快点儿送上来。啥东西这么着急，当然是对神识有帮助的特制葡萄酒。算了，不等了！源天考虑了一下，还是决定主动出击。上次那个白老头对连锁火焰符很感兴趣，一高兴送了自己一桶葡萄酒。这次还是干脆再去一趟寄售屋，卖掉一些连锁烈焰符。看看那老头会不会再送葡萄酒，一杯哪够喝啊，当然还是一桶比较爽。记得上次是冲着右边的墙走，就可以到达寄售屋了，也不知道这次变了没有。源天来到墙边，先伸手试探了一下。手指触到墙壁的时候，有一层微弱的光泛起。果然可以把手探进去，那应该是没问题。一道强光闪过，源天已经到了另一个地方。抬头第一眼看到的，是一位美丽的少女。穿一身素色长裙，脸庞如玉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，鼻梁秀挺，温婉端淑，令人一看即生好感。这人很眼熟啊，正是上次收购自己连锁火焰符的那名少女。呵呵！正所谓熟人好办事，既然她知道连锁火焰符的价格，那么连锁烈焰符的价就好定了。咦？素衣少女见到源天进来略显吃惊，这一身剪裁奇特的黑衣，还有这有个性的兜帽和面纱。记得没错的话，正式上次出售连锁火焰符的人。连锁火焰符这东西，素衣少女可是印象深刻。本地拍卖会的负责人老白，为了那几张符了好几天的疯。上次买到的那几张，全都被他搞毁了，到底也没研究出窍门来。这一席黑袍的人，难道又要来卖连锁火焰符，得赶紧告诉老白一声。素衣少女面上带着笑容，用一双水汪汪的大眼睛看着源天。手悄悄伸到了桌子下，按下了一个红色的按钮。“哈哈哈！小兄弟你可来了，方尹那家伙死活不肯透露你的行踪都快急死我了。”屋顶上传来一阵豪迈的笑声，听到这笑声源天心里就有底了，看来今天又有葡萄酒喝了。
第164章 上官凝蕴白老头终于把源天给盼来了，他研究连锁灵符研究的都快疯掉了。经过无数次的试验，白方之现了一个规律。第二个符文想与第一个完美结合在一起，就需要让两个符文瞬间接触到一起。这个接触不是单点的接触，而是一个面的接触。瞬间做到一个面的接触可太难了，符文的笔画那么复杂，一面会有很多个接触点。想把每个接触点就结合的刚刚好，就已经是非常难了。还要在瞬间完成这个动作，简直就是难上加难。已白方之的修为画低级的灵符，是一件非常轻松的事情。一口气就能画出一个完整的火焰符文，中间不用停顿。可即便是如此，也做不到瞬间就让几个接触点完美的结合。不到一个呼吸的时间，就把笔画这么复杂的一个符文画出来，而且要跟前一个完美的结合，到底是怎么做到的。白方之对源天的师傅佩服的是五体投地，哪曾想到源天压根就没有师傅。听到白老头的声音，源天知道葡萄酒有着落了，放心的掏出五张连锁烈焰符，一并放在了交易用的天蓝色桌子上。连寄售物的桌子都换了颜色，这交易场的主人还真是个有情调的人。白方之是这边拍卖会的负责人，但并不是交易场的主人。如果他是主人的话，估计就没这种情调了。这老头子整天琢磨连锁灵符的事，头乱了都懒得打理。一道蓝色光芒泛起，五张烈焰符就从桌子上消失了。等到光线暗了下去，源天往桌子上瞅了瞅，并没有灵石出现。这是怎么个情况，不会是想不给钱吧。交易讲究的是信誉，当然不会不给钱。只是白老头拿到五张连锁烈焰符，有点儿太激动了而已。中品灵符也能连在一起，简直太不可思议了。低品灵符的连接，白方之至今都做不到。又一道蓝光泛起，定睛再瞧之时，桌子上多了两样东西。一个高品灵石和一块白色令牌。五张中品灵符卖了一个高品灵石，等于是一张灵符二十中品灵石，也就是两千低品灵石的价格。这价格已经翻了好多倍了，不过源天并没怎么放在心上。卖习惯了一高品灵石一门的纸火炮，二十中品灵石的单价没啥震撼感。那个白色令牌倒是不错，以后就有自己通行证了。别人的令牌只能借用一次，然后就得交还给拍卖场。然后由拍卖场负责把令牌还给原主人，若是原主人不在了，则由主办方将令牌收回。这条规矩在方尹把令牌借给源天的时候就知道了，所以他一直担心下次再想参加拍卖会该如何入场。这下不用担心，总算有自己的通行令牌了。白色令牌是普通级别的通行令牌，虽然白老头很喜欢源天的连锁灵符，但拍卖场的规矩不能乱。就连现在的白色令牌，也已经是给了很大的面子了。源天若是想拿到方尹那样的贵宾级令牌，还需要多多的消费才行。重新回了贵宾包间，桌子上已经摆上了一桶葡萄酒。桶身由优质的橡木制作，散着阵阵的香气。“下次就不能使用这间贵宾包房了，不知道还有没有酒送。”源天给自己填了一杯酒，了一阵感慨。方尹的贵宾包房也只能借用这一次了，下次再来参加拍卖会，就得在外面的大厅凑合凑合了。管他·娘·的，先喝了这杯再说。源天端起酒杯，咕咚咕咚两下就把一杯葡萄酒给灌下去了。如果方尹在次，又该笑话他不懂品尝葡萄酒了。爽！不管是五粮神酿还是葡萄酒，对于源天来说都是大口大口的灌才过瘾。葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这夜光杯还是小了点，要是有个海口大碗那就更爽了。源天四下瞅了瞅，屋里也没个碗啥的。“哈哈…哈哈！”，在一间布置精巧的屋里，一位身着紫纱裙的少女笑弯了腰。这人名叫上官凝蕴，乃是白方之的外孙女。早就听外公说了连锁灵符的事，一直都很感兴趣，这次拍卖会特意跟来看看。“就是这小子卖的灵符，怎么样有个性吧。”，白方之摸了摸自己满脸的白胡子，得意的对外孙女说到。“外公你的胡子该修剪了，都乱成啥样了。让人送个大杯子过来，我想去会会那小子。”上官凝蕴拽了一把白方之的胡子，跟他开起了玩笑。白方之这几个月来一直忙于研究连锁灵符的事，胡子压根就没打理过。原本也是一个鹤童颜，神仙一般的人物。现在这邋遢样，一点儿不像是老神仙，倒像一个老魔头。源天无心观看外面的歌舞表演，一个人自斟自饮喝着闷酒。就在这时房间的后门突然开了，进来了一位身着紫纱裙的少女。“公子一人喝酒多无趣，不如小女陪你一起喝吧。”少女一开口就要一起陪喝酒，而且看她手里拿着的，竟然是一个大号的陶瓷杯，目测一下应该有夜光杯的三倍大小。这又是怎么个情况，拍卖会啥时候还添加陪喝酒这项服务了。源天挠了挠头，有点儿找不到北。“什么愣，给你的。”看到源天那副愣头愣脑的样，上官凝蕴咯咯一笑，把手里的大号陶瓷杯塞给了他。“噢！谢谢！”源天慌忙接过杯子，一激动差点儿给掉了地上。这是怎么一个情况，不但陪喝酒还给弄了个大号杯子。难不成是要把我灌醉了，然后那个啥啥……源天扪心自问，形象算不上玉树临风，兜里的灵石也不是多到爆。今天这是咋了，拍卖场竟然出动这么一位美女陪喝酒。上次花花大少方尹在的时候，也见有这种贵宾级的服务啊。就在源天愣的空挡，上官凝蕴已经把他大号陶瓷杯里的酒给填满了，同时还不忘了给自己也填了一小杯葡萄酒。“奴家先干了，工资随意。”说着上官凝蕴就用手里的夜光杯，碰了一下大号陶瓷杯一下，然后一仰脖把酒给喝掉了。这……源天彻底凌乱了，看这位少女长得斯斯文文的，怎么突然就跑过来要一起喝酒，而且还喝的这么生猛。不是要把我灌醉的嘛，怎么自己先喝上了。
第165章 铭灵针“好！我也干了。”既然姑娘家都喝了，源天也不好矫情，拿起大号陶瓷杯一饮而尽。太爽了，还是大杯的过瘾。！源天呼出一个口气，打了一个酒嗝。这次不用上官凝蕴催促，自己满上了一杯。“先干为敬！”源天端着杯子冲着上官凝蕴一比划，脖子一仰又喝掉了满满一杯葡萄酒。这次换了上官凝蕴吃惊了，盯着对面的瘦子愣了好一阵子。这到底是什么人啊，看他刚才撩开露出的那部分脸，应该是个年轻人无疑。可这酒量也太吓人了吧，灵力可是无法化解这种葡萄酒的啊。既然对方都喝了自己也不能不喝啊，上官凝蕴一咬牙给自己也倒了一杯，一口气喝了下去。她刚进门的时候，直接干掉了一杯，纯粹是为了唬一下源天。其实上官凝蕴的酒量有限，要一直这么整杯整杯的喝，用不了多久就得醉倒。上官凝蕴刚喝下去一杯，源天就又满上了。这位想来会会源天的少女，还没等说几句话，就被排骨源的酒量给震住了。“当当当……”，外面的钟声传来，上官凝蕴总算是松了口气，紧皱的眉头也舒展了开来。拍卖正式开始了，这个年轻人应该不会继续喝了吧。听到外面响起的钟声，源天依然没有放下酒杯。不过这次他不是一下就干掉一杯了，而是一口一口的喝了起来。并不是源天怕喝醉，而是他怕喝得太快的话，在拍卖会结束前就没酒喝了。上官凝蕴还想找源天搭话，外面的拍卖会主持人说话了：“今天的第一件参拍物品，是出自轩辕冶大师之手的铭灵针。起拍价格二十中品灵石，每次加价不得低于五中品灵石。”轩辕冶，难道是轩辕师妹的亲戚？源天听到轩辕这个姓氏，就会比较感兴趣。因为据他了解，东洲大6上姓轩辕的人都是来自同一个家族，而这个家族的人多多少少的都互相认识。铭灵针顾名思义，就是用来铭刻灵纹的针。画在符纸上的灵纹，是可以直接通过符笔来完成。可若是想要刻在盔甲或者武器之上，最好用的那就非铭灵针莫属了。灵纹的铭刻要求非常细致，用刻刀之类粗大物品的话，很多地方都会无法完成。铭灵针只有绣花针大小，而且针尖处特别的细，最适合做精细活儿。咦？这东西跟自己的那根乌针有点儿像啊，不过颜色不是乌黑的而是普通的亮银色。难道说自己拿根针也是铭灵针的一种，想想乌针的锐利度还真有那个可能。之前源天用乌针刻符文模板的时候，就觉得这东西用起来非常的顺手。现在听到有关铭灵针的介绍，感觉自己的乌针应该就是一种铭灵针。看到源天一副沉思的样子，上官凝蕴也不好插话打扰他，只好自己喝着小酒，也开始关注着外面拍卖的情况。“二十灵石”，一位身着红装的女修先出了个低价。“二十五灵石”，另一位长得有些胖的女修，紧跟着就提了五个中品灵石的价。这铭灵针又不是绣花针，怎么都是些女修抢购啊，难道说修真界铭刻灵纹的事情，都是由女修来完成的？源天有点儿搞不懂情况，再他看来铭刻灵纹绝对是个体力活儿。干体力活儿的应该是男修居多才对啊，为啥一上来就是两名女修抢拍。“公子可是对铭灵感兴趣？”上官凝蕴见到源天那疑惑的表情，随口就问了一句。“小生也曾跟家师学过一些灵纹的知识，但且不知是否能入的姑娘法眼。”源天这人有个毛病，就是一见到女孩子就喜欢拽文。特别是见到漂亮的姑娘，之乎者也酸溜溜的文字就都从他嘴里往外冒。“公子说笑了，尊师所制的灵符奇妙无比，您的技术定然也是精妙绝伦。”上官凝蕴一听源天提起了他师傅，马上就来了兴趣。她这次来到源天的房间，主要就是为了打探一下连锁灵符的事情。源天说到自己懂灵纹方面的事，那就更应了之前的猜想。一般制造灵符的高手，都会懂绘制灵纹的方法。灵符和灵纹是两种相辅相成的东西，两者结合在一起的时候才能挥最大的威力。要说源天手里确实有灵纹相关的作品，正式他目前的大杀器纸火炮。可这东西他现在不能拿出来显摆，虽然眼前这位少女足够漂亮，但也不如自己的小命要紧。纸火炮可是曾经捣毁过彼岸花组织分舵的武器，放出去的紫火小花非常有特色，一旦使用马上就会被认出来。上一次来的时候，源天可是亲眼看到这里有拍卖过彼岸花的奴隶，谁知道这拍卖场的主人和彼岸花组织到底是个啥关系。万一他们是盟友，或者根本就是同一个主人，那自己现在暴露纸火炮岂不是危险。“哪里哪里，小生也只是初学制造灵符，至于灵纹只懂些皮毛而已。”，源天随口敷衍了一句，就不在扯灵纹的事了。果然是越漂亮的女人越危险，源天刚才一高兴就把自己懂灵纹的事给说出来，还好收嘴收的比较早。若是刚才一高兴那出来纸火炮得瑟得瑟，也许现在就已经被盯上了。源天这么随嘴一扯，上官凝蕴可是翻了好几个心思：这个年轻人说他初学灵符，看样子不像是撒谎。至于灵纹那种东西，更不是他这个年纪能够掌握好的东西。看来这个小子也就是运气好，找了一个手艺极高的师傅。也有可能他就是那位高人的后辈，手里缺钱了拿了灵符出来卖。“公子先忙着，奴家就不打扰了。”上官凝蕴前后这么一推算，觉得自己想的很合理。这个年轻人应该就是某位制造大师的后人，安排在天元剑派里历练，混了个外门弟子当当。既然这样的话，也就不必陪他喝酒聊天了。于是起身告辞，从房间后门走了出去。看到这位穿紫纱裙的姑娘，匆匆的来喝两杯酒又匆匆的走了，源天感觉有些莫名其妙。算了，且不管她是来干啥的。喝着葡萄酒看着拍卖会，人生得意须尽欢啊。
第166章 桃木出场“怎么样，我这小兄弟有意思吧。”看到外孙女灰溜溜的回来了，白方之捋着胡子哈哈大笑。一见上官凝蕴进去就跟源天拼酒，就知道她肯定要灰溜溜的回来。上次拍卖会的时候，白老头可是亲眼看到源天喝掉了一大桶的葡萄酒。对于这位年轻人的酒量，他是非常的有信心。“切！我看他也没什么了不起，不过就是有个好师傅。”上官凝蕴表示对那瘦子很不屑，除了能喝点儿酒意外，也没见他有其它的本事。不过那人的酒量确实够吓人的，大号陶瓷杯一杯就等于三杯。刚才两大杯下肚，好似一点儿感觉都没有。“噢！你妹感觉到他身上的剑意吗？”白老头略显吃惊，因为外孙女也是练剑的，应该感觉的到那年轻人身上透露的剑意才对。嗯！被外公这么一提醒，上官凝蕴仔细回想了一下，刚才走进那年轻人旁边的时候，似乎真有感觉到一股剑意。那股剑意虽然淡淡的，但是朴实无华，就像是一位浸淫在剑道多年的老人家所散出来的。上官凝蕴当时光顾着和源天拼酒吓唬他一下，顺便再套点儿有关连锁灵符的事情出来，没太在意剑意的事。她倒不是一点儿都没感觉到，而是把那剑意。当成了源天随身携带的某件宝物，散出来的古朴气息。就因为这个还让她多鄙视了一把源天，觉得他是靠着长辈赐给的东西混日子。如今听白方之这么一提，她才意识到那貌似真的是源天自身散出来的剑意。身为一个聚灵期的剑修，上官凝蕴还是可以分辨出剑意的好坏。她自身就是具备剑意的人，如今静下心来体会，隔着几个房间都能感觉出那股剑意的古朴之意。“这小子修为不高，剑意还真不赖啊。”上官凝蕴对源天又重新提起了兴趣，刚才猜测他没啥真本事，拂袖走人了。如今也不好意思马上再回去啊，不如先在这里观察一下再说吧。“当当当！”铃声响了三下，铭灵针最终已五十中品灵石的价格，被一位长相粗犷的男修给拍去了。看来不光是女修对铭灵这活儿感兴趣，男修也是很积极的嘛。这位仁兄满脸的络腮胡子，五大三粗的看起来很粗犷，没想到如此热爱铭灵事业。源天自始至终都没有出价，在他看来台上那铭灵针肯定不如自己的乌针好用。既然已经有好得了，又何必再去拍差的。第二件物品上台了，是一双靴子。可以增加行进度的靴子，源天刚买的套装里就有。一听主持人爆出的底价就知道没啥大用，看来刚才第一件物品算是前半场比较贵的东西了。换了以前的源天，一中品灵石的东西他想买都得先掂量掂量钱带的够不够。现在对于用中品灵石计价的东西，已经提不起兴趣了。人心就是这样，有低品灵石的时候，羡慕中品灵石能买到的东西。等有了高品灵石了，就会期盼更好的东西出现。接下来的几样东西，价格都没有达到一高品灵石的。虽然有些听起来还不错，但源天都没有出手。便宜没好货，好货不便宜，源天深深知道这个道理。有些便宜东西，可能眼下会比较好用，但从长期看还是不如贵的好用。就拿源天现在用着的新梭舟来说，由于材质只是中品符纸，所以没有提的空间。即便是源天掌握了连锁灵符和加强灵纹的方法，也不能再改进它了。就在他的殷切期盼之中，上半场的压轴之作终于出现了，正是可以用来制作飞船的百年粉红桃木。百年粉红桃木，质地坚硬过钢铁，且韧性十足不易断裂。木材散淡淡香气，可以驱赶多种昆虫及毒蛇。除了这些优点外，木材本身可以储藏大量灵力。方便加工成各种形状，是用来制造飞船和家具的不二选择。听了主持人的介绍后，源天对粉红桃木有了更深层的了解。之前在邪恶仙尊的书上，他已经了解到了这种百年粉红桃木的一些作用。如今听了主持人的介绍，更加坚定了拍下来的决心。凡事不能操之过急，即便是再想买也不能第一个出价。因为每个拍卖场，都会有恶意竞价的人存在。像这种黑市的拍卖场，恶意抬价的人肯定不会少。如果一开始就表现出极大的兴趣，难免就会有人恶意抬价。这百年粉红桃木竟然不是按份竞拍，而是按照重量来拍。一斤百年粉红桃木，竞拍底价一个中品灵石。听起来好像是不贵，但这种木材的密度很大，一截子树干就有好几千斤重。一斤一个中品灵石的话，一截树干就等于是要几十个高品灵石的价。如果竞拍到两个中品灵石一斤的话，那么价格就会翻一倍。这种按单斤价格竞拍的方法，可是真够黑的啊。一斤桃木底价一个中品灵石，每次加价不得低于十个低品灵石。还好不是每次加价不得低于一个中品灵石，不然可真没法拍了。“我加二十个低品灵石。”竞拍刚一开始，就有一位长的白白嫩嫩的年轻人喊了价。看那热切的眼神，就知道他对百年粉红桃木非常的感兴趣。凑什么热闹，一上来加价就这么急，源天心中暗骂一句。那个竞拍的年轻人也真是的，既然这么有钱干嘛坐在大厅里，不到贵宾包房里好好呆着。出门不带个面具，也不怕被人打劫了。不过再想想当时方尹也喜欢呆在大厅，源天基本就了解是怎么回事了，这位看上去白白嫩嫩偏偏书生一般的少年，肯定也是凑在大厅里看美女演出的。这拍卖场里的男修，有很多是是被美女的演出给吸引来的。特别是那位竞拍主持人徐莺，弹得一手好琵琶。再加上那一双勾魂夺魄的眼睛，引得无数年轻人在这里疯狂消费。越是漂亮的女人就越危险，源天不断的告诫自己，千万不要冲动型消费，且看看还有没有加价。
第167章 到手一样“加半个数！”不知道哪件贵宾包房里，传出来一声浑厚的男中音。到底还是在贵宾间里的人厉害啊，连加价都这么专业。不说价五十个低品灵石，而是说加半个数。这就上去一半的价了啊，源天开始有些担心自己带的钱不够了。百年粉红桃木，东西比较难找，偏偏用处又这么多。那些有钱的公子哥，买回去找人做个小船或者打造一套家具之类的，全都不差钱啊。“加一个数！”另一间贵宾包房里传出来的女声，惊的源天差点儿把杯子给扔了。加一个数是啥意思，不会是加价一种品灵石吧，这也太狠了点儿。当他抬头看到主席台的举牌价，这才松了口气。原来加一个数的意思是加十个低品灵石的单价，还以为是加一个中品灵石的单价。这拍卖行里的术语也太错乱了，怎么加半个数反而比加一个数多。“加一个数！”源天也学着那位女修的样子，参加了一次竞拍。用专业术语竞拍的感觉果然不一样，加一个数喊出来感觉很牛的样子。在他喊完之后，竟然没有人再加价了。这是怎么个情况？难道说加一个数的意思还是加一个中品灵石的单价，仔细看了看举牌价确实是只加了十个低品灵石的单价啊。这就没人参加竞拍了吗，还以为会有一番惨烈的厮杀呢。铃声响过三声之后，果然没有人再加价了。这样源天就已每斤一百九十个低品灵石的价格，拍到了百年粉红桃木。等工作人员来贵宾包房，询问源天需要多少斤的时候，他似乎明白了一件事情。原来这件商品不是必须全部拍下，可以按照所需斤数拍下一部分。怪不得刚才那位中年人加价那么猛，也许他只是需要一些木材做把桃木剑。怪不得那位女修加价那么快，也许她只是需要一点儿木材做把桃木梳子。源天瞬间有一种当了冤大头的感觉，自己出价是不是有点儿高了啊。“那小子不会一点儿都不留吧？”贵宾包房里一身黑装的唐姬，询问站在身边的丫鬟，希望她能给出个主意。“那段桃木怕是有好几千斤，应该不会全被留下。”其实丫鬟也不知道百年粉红桃木，会不会全都被刚才那位出价最高的人买下，她之所以这么说，也就是为了安慰一下自己家小姐。这一切还真就被源天猜中了，这位唐姬姑娘就是刚才加价的那位女修，而她拍百年粉红桃木的目的，正是为了让工匠给打造一把梳子。一把梳子能有多重啊，即便是百年粉红桃木密度很大，一把梳子也没有多重。不过想要打造一把好的梳子，不能只是买那么一点儿木材。少说也得留出五把梳子所需的桃木来，才能保证够打造一把好梳子的消耗。要多少斤？这个还用问啊，源天当然是照单全收，全部买下来啦。这截粉红桃木树干，已经有了三百多年的火候。大概有一抱多粗，比源天张开双臂还要长着一截，应该有一仗多。足足五千斤重的百年粉红桃木，花了源天九十五个高品灵石。多亏源天带的钱多，不然还真搞不定它。根据拍卖场的规矩，百年粉红桃木先归出价最高的人挑选。如果源天全部都要了，那就全部都归他。如果他只要了一部分，那么剩下的归出价第二高的人挑选。其购买价格，也是按照第二位的叫价来计算。唐姬在贵宾包房里等着工作人员过来找她，可是等来等去也不见人，直到下半场的商品上了竞拍台，她才知道刚才那小子把所有的百年粉红桃木都给买走了。哪来的暴户，他要那么多木材干啥啊，难道想做一千把梳子用。唐姬满脑子都是她的宝贝梳子，想法当然的以为别人拍了百年粉红桃木回去，也是用来做梳子的。就算不是做梳子用的，那也是做化妆柜用的。那种木材粉红色还带着香气，不用来梳妆打扮还能用来干啥。她哪曾想到源天买了百年粉红桃木是要做飞船的，而且是要自己亲手制作一艘快的桃木飞梭。由于木材不是很多，想制作一艘画舫显然是不可能。若是用拼装的方法，先把桃木切成一块块的木板，然后再用灵纹和坚固符文连接起来，倒是可以把飞船做的大一些。但是源天不打算用拼装的方法，他想依着木材本身的大小，直接做一艘紧凑的飞梭。至于多出来的木材，源天也想好了。要给飞梭加上翅膀和尾翼，上面多添加一些疾风符阵，把它打造成一块灵活快的飞梭。飞梭的宽度不需要太大，够一个人盘腿而坐就行。长度也不需要太长，原本的一丈来长久足够用。船体之上除了有增幅效果的符文，装饰性的东西一个都不要。还有……源天的注意力已经脱离了拍卖场，满脑子想着如何打造一艘更快更好的飞梭。直到另一样东西的出现，才重新吸引了他的目光。机元石，机关人必须的一种动力石头。长得跟灵石有点像，不过形状不是扁平的，而是立体的菱形。机元石也跟灵石一样，分为低品、中品和高品。不同品质的机元石，可以为不同档次的机关人提供动力。高品质的机元石可以为低档次的机关人提供动力，但是低品质的机元石带不动高档次的机关人。台上正在拍卖的机元石，是一块儿中品质的货。中品机元石，低价五十中品灵石，每次加价不得低于五个中品灵石。同样是中品的石头，机元石可比灵石值钱多了。根据邪恶仙尊那本书的介绍，制造机关人最需要的就是机元石了。至于其他的材料，都可以用一些东西代替。既然在这里碰到了这种好东西，源天怎么可能会错过。“五十中品灵石！”源天一激动，第一个喊出了底价。第一个喊价可不是他的一贯作风，只不过是因为刚才走神了。突然听到有机元石这种东西参拍，一不小心喊早了。起拍价才五十中品灵石，应该不会涨到买不起吧。喊了也就喊了，且看看别人会加价多少吧。源天给自己又填了一杯酒，靠在椅背上慢悠悠的喝着，等着看别人的竞拍价。
第168章 意外的突破“加一个数！”一听就知道是位新人在冒充老手，加一个数纯粹是上来凑热闹的，源天毫无压力这会儿不着急加价。“加两个数！”大厅西南角一位带着斗笠的中年人，出低沉的声音。这应该是个老手了，看他的打扮带着斗笠把脸遮的死死的，定然是有备而来。源天喝着葡萄酒，揣摩着外面竞价的人。一会儿工夫机元石的单价就加到了一高品灵石，看来对这东西感兴趣的人还真不少。这些人到底懂不懂机关人，跑来一顿竞拍，买回去别不会用啊。“加半个数！”价格到了一高品灵石后，竞价者都不那么积极了，就在这个时候源天突然喊出了这个高价。竞拍这种事情，并不是每次加的越少就越省钱。每次加一点每次加一点，有时候反而会把最终价弄得更高。看着价格差不多了，猛的加一下子可以把很多竞争对手给吓回去。果然在源天报了这个价以后，就不再有人竞价了。过了一会儿主持人开始倒数计时，然后拿起小锤开始敲铜铃。源天信心十足，就等工作人员把机元石送过来了。就在铜铃敲到第二下的时候，贵宾包房里突然出来了一个女声：“加半个数！”这人下手也够狠的，这下子机元石的价格可就到二高品灵石一个的单价了。到底是谁非要跟源天找别扭，把这么一块儿不太常用的石头加到这么高的价。不是旁人，正是刚才没有拍到百年粉红桃木的唐姬姑娘。她刚才信心十足的在贵宾包房里等着，觉得桃木怎么能剩一些，够她打造一把梳子的了。可是源天偏偏不给留面子，竟然连个渣都没给剩。这次唐姬听准了声音，一听是刚才那个拍到百年粉红桃木的人要得手了，有意给他提价，存心找源天的麻烦。价格突然被加到了二高品灵石，源天不由得愣了一下。机元石自己确实想弄到手，制造机关人少不了这东西。可是中品的机关人战斗力水平，也就相当于练气七到九层的修士。而且这东西是个消耗品，能量消耗完了就没用了。只有一块儿的话，意义并不大。就在源天愣神的功夫，铜铃已经敲过了三下，机元石被唐姬姑娘给拍走了。哎！有点儿可惜了，源天叹了口气。虽然二高品灵石的价格有些贵，可自己并不差这几个钱。要是刚才加价买了，晚上就可以回去做下实验了。抬头一看主席台，源天又把叹出的那口气给吸了回去。这是为啥呢？因为台上又出现了一块机元石，和刚才那块是一模一样的中品机元石。这拍卖场可真是够精的，故意不说有多块儿机元石，让人误以为只有一块儿。第一块机元石的售价肯定要偏高，第二块人们就不会抢的那么急了，谁知道后面会不会有第三、第四块出现。接下来源天分别以一百二十个中品灵石，和一百三十个中品灵石的价格拿下了两块机元石。这样就等于是花了两个半高品灵石，买到了两块机元石，比唐姬姑娘合算多了。等到第四块机元石上台的时候，主持人宣布这是今天最后一块了。结果自然又是引起了一阵疯抢，价格再次被喊到了二高品灵石。源天本不想买这高价的最后一块机元石了，可是琢磨了一下，反正前面两块买的便宜，就算是平均价便宜买的好了。于是又加了一个数，买下了最后一块机元石。就这样源天用四个高品灵石，外加六十个中品灵石的价格，买到了三块中品机元石。机元石是到题。源天本来还想再等上一阵子，看看有没有其他材料参拍，顺便看看有没有高品机元石出现。可时辰不早了，今天还得交给纳喇倩言十门纸火炮，用来换那颗聚灵丹。带着几分遗憾的心情，源天打算离开拍卖场了。当然临走之前，他还不忘把桶里的酒给喝了个干干净净。由于时间紧迫，他喝的特别急。干脆不用杯子接了，直接蹲了桶下面。打开水龙头，让葡萄酒往嘴里流。酒的流很快，一不小心就会呛到。可源天喝的更快，咕咚咕咚的往下咽。不但没有被酒呛到，就连嘴巴都不曾漏出一点儿酒来。这种喝法别说是上官凝蕴了，就连白方之这个老资历的酒鬼，也是从来没见过。两人简直看傻眼了，白方之拽了拽自己的胡子，才确定自己不是做梦。上官凝蕴为了确定自己不是做梦，于是也拽了白方之一根胡子下来。“你这丫头拽我胡子干嘛。”，白老头捂着下巴抱怨道。“我想确定一下自己是不是在做梦！”上官凝蕴回答的理直气壮的，想确定自己是不是在做梦应该掐自己一下，哪有拽别人胡子的道理。一桶葡萄酒下肚，已源天的酒量也微微有些醉了。还好当年在华夏国的时候喝的都是高度白酒，这一桶葡萄酒自己还顶得住，就是肚子有些撑得慌。迈着交叉步往后门走，酒已经喝完了也该离开了。刚走没几步，源天就地坐了下来。不是因为他喝醉了，而是感觉到自己要突破。拍卖场的特制葡萄酒，对元神有着奇特的滋养作用。不过这种酒一般人一次也就能喝几杯，而且都是慢慢饮用，所以对神识的滋养也是缓慢进行的。源天刚才一口气干掉了一大桶葡萄酒，这酒劲上来的自然就特别的快。他体内的灵力本身就丰富的很，晋升缺少的只是一个契机。今天被这葡萄酒一刺激，竟然有了要突破的感觉。既然要突破那就先啥也别管了，赶紧就地打坐收敛心神。这种时候若是分心，是很容易走火入魔的。在别人的地盘晋升，其实是件很危险的事情。修士们晋级的时候，一般都会选择在自己的门派内，或者在山林里找一个秘密的地方。源天这次突破纯属意外，还好他是在贵宾包房里，若是在大厅突然来这事以后，难免不被打扰到。噢？看到源天盘膝而坐，白方之马上明白了是怎么回事。这小子可真够大胆的，敢在这里冲击境界。看他那副架势，难道是想在这里突破到聚灵期？
第169章 猜测贵宾包房里的灵力迅的向源天聚拢过来，很快就被他吸收掉了。源天体内的灵力储量是达到突破的临界点了，可真的要冲开壁垒还需要有强大的外力。贵宾包房与外界隔离，里面这点儿灵力显然不够用。源天拿出瓷瓶倒了几颗培元丹在掌心，一把全都塞进嘴里直接咽了下去。药力迅化开丹田内生起一股新的热量，与葡萄酒中蕴含的灵力汇集到一起，逆着小周天的方向运转起来。此时源天的百汇处就像是一个漩涡，疯狂的向里扯拉周围的灵力。可贵宾包房里的灵力有限，一会人功夫就变得很稀薄了。“外公他这样能行吗？”通过映物墙，上官凝蕴观察到了源天的现状，莫名的有些为他担心。只有内力没有外力辅助的情况下，想要冲破壁垒是很难的。“无须担心，看外公得。”白方之弹了一下外孙女的脑门，咧嘴一笑让她不必担心。就见他老人家拿出一面铜镜，甩手扔了出去，下一刻那面铜镜就出现在了源天所在房间的屋顶。这面铜镜正面跟一般女孩子家梳妆用的镜子差不多，背面有一个八卦图案，除此之外看不出什么特别之处。待到白方之念过一句晦涩难懂的咒语之后，八卦铜镜突然大放光芒。金色的光芒将源天笼罩其中，就像是盖上了一个金钟。大量金色的灵力从百会穴涌入，源天正在运转的自身灵力汇聚到一起，疯狂冲击着修为的壁垒。五行之中金能生水，水能生木。金属性灵力的涌入，不但增加了运转灵力的总量，同时还促进了新灵力的产生。在运转了九个小周天之后，修为壁垒一举打破。源天站起身来，舒展了一下胳膊。晃了晃后，干笑了一声。哎！不知道是该庆幸还是该沮丧，经过了这次的冲击，还是没能到聚灵期。从练气十一层冲击到了第十二层，这是一个更加尴尬的境界。应该庆幸的是，自己没有在进入试炼秘境前到达聚灵期，这样就不会丧失宝贵的机会。可叹的是，源天的资质真够差的，到底还是到了练气期最尴尬的层次第十二层。“咯咯咯咯……”上官凝蕴笑的花枝乱颤，这个年轻人竟然冲到了练气十二层。在聚灵期修为的她看来，这无疑是一个大笑话。刚才还在为他是否能成功冲击聚灵期担心，现在看来根本没那么必要。即便是失败无非就是停留在第十一层，和现在的练气第十二层区别也不大。白方之无奈的摇了摇头，收回了自己的八卦铜镜。他也没想到源天这次的冲击，最后会是这样一个结果。自己可是毫不吝啬的为他提供了金灵力，竟然都没助他冲到聚灵期。他老人家也感觉有些丢面子，还以为是自己的帮助力度不够。源天压根不知道刚才有人帮他了，还以为是全靠自己突破的境界。整理了一下衣襟，迈步从后门走了出去。跟上次一样，走过了一条长长的回廊后，来到了一件屋子里。屋子里的摆设跟上次不同，原本古木风格的桌椅，全都换成了蓝水晶材质的。墙角和屋顶的装饰颜色也换成了浅色系，看上去像是倒影的天空。这拍卖场的主人可真是够有情调的，不过负责接引的那位侍者去哪儿了。源天正琢磨着那，就有一位穿一身白纱的女子走了进来。一头美丽的长散落在肩膀之上，新月般美丽的柳叶眉，一双丽目细长明媚，娇巧的琼鼻，桃腮微红，点绛般的两瓣樱唇。半透明的白纱之下，玉般润泽的肌肤若隐若现。“公子请收好”，说着女子递给源天一块儿银白色令牌。源天结果令牌一看，在顶部刻着一个小小的“贵”字。不用说也知道，这一定是贵宾级的令牌了。刚才买了百年粉红桃木和机元石，着实花了不少钱。看来是消费到了一定额度，就会给贵宾级的令牌。不过这个令牌与方尹的那块儿令牌颜色不一样，看来还是不处在同一个级别，那位花花大少到底在这里消费了多少钱，才分到了那么豪华的贵宾包房。“公子请随我来”。白纱女子转身的一瞬间，源天隐约看到某样东西透了出来。这位姑娘穿的衣服也太薄了点，源天心中默念“非礼勿视”。目光直视前方，昂挺胸往有传送阵的那个房间走去。“怎么样，我这小兄弟心性还行吧，那灵锁灵符很可能就是他做出来的。”白方之摸了摸那凌乱的胡须，得意洋洋的对外孙女说到。“好像还可以，不过这也不能证明那灵符就是他画的啊，连外公你都做不到的事，他一个臭小子凭啥能做到。”上官凝蕴撅着嘴，心里一百个不服气。外公制造连锁灵符时候那副狼狈样，她可是亲眼所见。第一个符文是没有任何问题，每当第二个符文画了几笔的时候，准会引起爆炸。为了解决瞬间让接触点结合的问题，白方之把画符的度提高了好几倍。可在画到最后几笔的时候，灵符还是会产生不稳定因素，继而爆裂开来。“不能这么看问题，也许这位小兄弟画符真的比我快。那灵符之上波动的灵力确实练气层次无疑，而且正好是木属性，与小兄弟自身属性相契合。”白方之老谋深算，他明知道源天不可能画符比他快，但依然怀疑连锁灵符就是这位年轻人制作的。世界如此之大，有个别人会一些特殊手段也不是没有的事。“哼！我看他没那么神，灵力的事也许只是巧合。”上官凝蕴撅着嘴依然是那副不服气的样子，可她心里也产生了疑问。天底下真的有那么巧合的事吗，刚好是练气期的灵气波动，而且正巧又是木属性。连锁灵符师从那位年轻人手上卖出的，他又正好是练气期的修士，同时是身居木灵根的人，看来此事与他是脱不了干系了。
第170章 被跟踪这个有传送阵的房间，源天之前来过一次了。这次再进现，里面的装潢也生了变化。除了中间的五芒星没改变，从门窗到天花板的颜色花式都有所改变。这拍卖场的主人不会是为女修吧，源天不得不这么想。因为整个拍卖场布置的太精细了，而且这里从侍者到主持人到寄售屋管理者，全都是女性。源天在拍卖场遇到的唯一男性，就是从未露面的白老头。也只是听声音是个男的，还没真正见过。应该是个男的吧？想到这个问题源天就感觉到一阵恶寒。这千万不能是女修了，女修要是那声音也太恐怖了点。一阵眩晕之后，源天已经到了一个不知名的小巷子里。交易场的工作人员还真是细心，这个巷子的位置有够偏，而且上方还被一些物体遮住了。源天突然有一个想法：这个交易场的人会不会一直在监视着整个交易场，或者是监视着其中的某一片区域。否则的话怎么可以传送的这么准，正巧旁边没人。想想也对，反正自己的身份是瞒不过交易场的。这又是兜帽又是面纱的，也不过就是在其他竞拍者面前隐藏一下身份。拍卖场的令牌随身带着，他们怎么肯定是知道自己的位置。源天突然想到了一个主意，平时不用的时候何不把令牌放到神秘房间去，那里是一个真正的独立空间。与只能储存物品的乾坤袋不同，神秘房间的真正与世隔绝的。之前进去的时候源天就试过了，就连传音符在里面也不好使。源天看准了一个方向，走了一段之后，来到了一条宽一些的巷子。这个地方还是不熟，不过好歹上空没有遮挡物了。驾乘新梭舟飞到空中，从高处望去很快就辨明了方向。市场繁华地段的几个标志性建筑物，七巧阁、醉月楼等都很显眼，只要找到了这两个地方，源天自然就把一切搞明白了。本来想早点去神秘洞府，好多制造一些连锁纸火炮。哪层想到在贵宾包房里又冲击了一下境界，耽误了不少的时间。符纸做的梭舟好慢啊，越是有急事的时候越觉得它慢。百年粉红桃木已经到手了，真想现在就把桃木飞梭给造出来。总算到了洞口外，源天收起了梭舟，还是先在手指聚了一个火球。按照惯例是应该先轰开挡在洞口的大石头，然后再让无耳石猴进去探视一番。这次源天没有这么干，在轰开洞口的大石头之前，先把无耳石猴招了出来，同时将火球向着身后打去。“好小子，竟然能现的了我。”一个秃顶的中年修士，轻晃身体躲过了打来的火球。看这个人的身材，再看看他那个油光铮亮的秃顶，个你当初偷袭源天的中年修士长得挺像啊，不会是活见鬼了吧。作为一名修士当然是不怕鬼的，一般的鬼还不够一个掌心雷劈的，更不用说源天还有剑气、剑意这些犀利的手段。源天根本就不和他废话，那种两人先聊上一阵子，问问姓甚名谁家住哪里的，也就刘明、刘栋那种人才干的出来。无耳石猴直接就挡在了主人的前面，同时源天已经把剑气聚好了。要不是看在对方并没有动手的份上，剑气早就给他招呼上了。“小兄弟别这么紧张嘛，我只是想问你点儿事。你之前是不是杀了一个跟我长得差不多的人，并且得了他的碧眼独角牛。”秃顶中年修士这话说的，就跟源天杀人抢劫似的。“吼！”源天没有回答他的话，而是无耳石猴回答了他一声怒吼，同时身体迅的增大，变成了一只壮硕的大猩猩。它清楚的感觉到了敌人的杀机，而且对方的实力不弱，不变成大猩猩状态没有取胜的把握。灵兽的感知能力比人类修士强，这是修真界的共识。看到无耳石猴变成了大猩猩，源天就啥也不说了。虽然他自己没感觉到对方的杀机，但灵宠绝对不会骗他。三道如霜剑气直奔秃顶中年修士，在这种地方不必可以隐藏，第三层剑诀的威力全部施展开来。第三层剑诀施展起来，对灵力的消耗是非常大的。源天之所以要这么做，就是为了战决。不知道对方是不是一个人来的，万一是多个人来的，一会儿被围上了更麻烦。而且自己还要赶时间制作纸火炮，不想和这人缠斗太长时间。“好小子，果然有一套。”这位秃头中年修士真够啰嗦的，拼死搏斗之时还不忘了夸对方一句。他的手倒是一点不慢，瞬间取出来一个蓝色的盾牌，直接撑在了自己的面前。带有剑意的如霜剑气，攻击力不是一般的大。若是用防雨罩、防御符之类的东西，铁定要挡不住。不过这位秃顶中年修士的蓝色盾牌，可不是一般的东西，而是高品防御型灵器。盾牌这种防具，与盔甲、软甲、披风等防具不同。因为它的防护面小，而且一般比较厚重。是专门用来防御重击的灵器，防御能力是几种防具种最大的。一阵刺耳的金属切割声传来，就好似一把锯子在快的锯一块儿厚实的钢板。锯子很锋利锯的很快，可钢板也很厚实，虽然锯进去了但一时半会儿锯不透。当三道剑气力竭之后，露出了白光之后的蓝色盾牌。盾牌之上有三道深深的痕迹，就跟被猛兽的爪子抓过似的触目惊心。盾牌后的秃顶中年人惊出了一头冷汗，他也没想到这个瘦子的剑气这么猛。他拿的可是高品防具灵器，就算是聚灵期修士的攻击也是可以抵挡一二的。“找死！”这位大叔彻底怒了，自己好歹也是一位聚灵期二层的修士，竟然被一个练气期的小子惊出了一头冷汗。修士之间的比斗就是这样，修为的高深就是为了可以施展更强力的法决。如果法决不够强力的话，修为高的人不一定打得过修为低但法决强力的人。源天的剑诀那是绝对够强力，何况天元剑诀第三层本来就应该是聚灵期修士使用的。至于秃顶中年修士的法决够不够强力，下面马上就知道了，因为他的面前聚起了一个雷球，这竟然是以为有雷灵根的修士。
第171章 人兽对抗雷属性攻法！这还是源天第一次见到。看这位秃顶中年修士跟之前偷袭过自己那人长得这么像，还以为他也是用刀的好手，没想到竟然会更生猛的雷属性功法。源天的三道剑气刚完，现在正属于旧力已老新力未生的阶段。本来以为三层剑诀的威力，即便是杀不死对方，他也得躲得远远的。没想到秃顶中年修士，竟然有这么好的盾牌。挡住了剑气之后，立即就用雷球反击。“吼！”刚才主人出剑气攻击，大猩猩就忍着没出手。现在敌人竟然敢对主人出手，那身为灵宠的大猩猩自然是不能容忍的。妖兽对于雷电，天生就有一种恐惧心理，即便是成为了灵宠也不例外。可变成了大猩猩后的无耳石猴，脾气暴躁了许多，除了自己主人以外它什么都不在乎。“哐哐哐……”，酒坛子般大小的拳头，一下一下的砸在迎面而来的雷球上。火花、电花四处迸溅，旁边一些干燥的草木都被引燃了。“砰！”雷球终于受不住大猩猩的狂砸，分裂为许多电蛇向四处乱窜。其中一些直接窜到了大猩猩身上，电的它嗷嗷之间。浑身被电的黑乎乎的大猩猩，两只眼睛都红了。两只手变拳为掌，一左一右夹击秃顶中年修士。酒坛子般大小的拳头，张开以后就更大了。就跟两张面板似的，看那架势要是被拍中，非得变成肉饼不可。“孽障，休得猖狂！”秃顶中年修士不但雷属性功法厉害，身法也是不弱。就见他猛的一扭身，来了一个旱地拔葱。整个人一下子就窜到了半空，同时两手连连挥动。一道道电枪随着秃顶中年修士的挥动，从他的手指尖喷射出来。每一道电墙都迸射着电火花，看上去威力十足。见到对手跳到了空中，大猩猩也不甘示弱往上空蹦去。它是近战型的灵宠，必须要靠近了对手才没好动手。这才刚蹦起来，就见一道道电枪迎面而来。如果是人类修士，此时可以拿出个盾牌之类的东西来抵挡一番。或者使出个御风诀，或者动靴子上的疾风阵紧急躲避。可大猩猩始终不是人类，它没有那么多的手段，有的只是战斗的本能。“吼！”又是一声怒吼，大猩猩紧握双拳抡圆了双臂。两条胳膊抡起来就跟大风车似的密不透风，把一根根电枪从空中砸了下去。这场战斗可真够激烈的，多亏自己带了无耳石猴出来。源天看着天空中的战斗，感慨自己现在修为尚欠。若是今天冲击的不是练气十二层，而是聚灵期的话。使用天元剑诀第三层，也就不需要这么长的调节时间了。斩出去的威力，也会变得更大。源天当然不想干看着自己的灵宠与对方打斗，只是他现在有些插不上手。烈焰符、紫火符的攻击范围不好控制，他怕用的时候会伤到大猩猩。二层的剑诀对那个秃顶中年修士没效果，三层的剑诀消耗又太大。他需要保留一部分实力，预防还有其他人在附近埋伏。连续的释放电枪似乎消耗灵力很快，秃顶中年修士的动作渐渐慢了下来。不过大猩猩也不好受，打枪虽然被它砸飞了。可是每当胳膊与电枪接触的时候，都会被电到一下。刚才真一阵子对抗，电的大猩猩身体有些麻痹了，抡胳膊的度也慢了下来。源天见到此情景，释放二层的剑气为大猩猩挡掉一些电枪，同时开始计划如何更快的搞定那名秃顶中年修士。打了好一阵子，也没见其他人出来帮忙，看来应该是个独狼。可这毕竟是猜测，还无法完全肯定。看到源天插手战斗，秃顶中年修士也有些急了。他怕这样下去，自己会撑不过对面的大猩猩。在他的眼里源天已经不是最大的威胁了，面前的大猩猩才是强力的对手。秃顶中年修士突然掏出了一个圆形的武器，看上去像是四把弧形的弯刀拼接，组成了一个四面有刃的圆形。只把武器一看就知道不简单，上面冒着浓浓的黑气，给人一种阴森恐怖的感觉。只是秃顶中年修士似乎有点儿控制不住它，因为他抓住武器的手在不住的颤抖。“噗！”这人对自己真是够狠的，直接震碎了喉部的毛细血管，一口血吐在了黑轮之上。顿时黑色光芒大盛，就连附近的天空都似乎变得暗了下来。这黑轮是秃顶中年修士从别人那里借来的武器，本来还想着万一行动的时候被天元剑派的长辈现了，就用这个武器与之抗衡。哪曾想到还没等天元剑派的长老们来，他就被一只大猩猩逼得寄出了黑轮。如果只有大猩猩的话，他也不至于祭出黑轮。可是想到那个天元剑派的瘦子，刚才用的剑诀威力蛮大的。自己的蓝色盾牌估计也看不了几下了，不如祭出黑轮战决。咦？那小子跑哪里去了？秃顶中年修士吐完了血再找源天，哪里还有他的踪影。就见下面的山坡上，多出了一个洞口。这小子肯定是躲进山洞里去了，原来是个只会依靠灵宠作战的胆小鬼，看他这次往哪里跑。秃顶中年修士信心大增，手持黑轮一下就荡开了大猩猩。大猩猩被一下震飞，接着身体缩小重新变回了无耳石猴的模样，刺溜一下也钻进了山洞里。山洞里四面都是青石，最适合无耳石猴躲避了。秃顶中年修士原本以为那就是普通的山洞，等他追进去之后才现了里面是别有洞天。这个山洞跟瓶口似的，竟然是越往里越宽敞，而且看上去很深。那个瘦小子肯定是躲到里面去了，除非他会遁地不然肯定跑不了。山洞里面黑乎乎的，不过秃顶中年人一点儿都不怕。他随时聚起了一个雷球，马上就把山洞照得通亮。他一边做好防御的姿态，一边迈步往里走。走到最里面的时候，现山壁上有一个长方形的缺口正好够一人通过。噢！这山洞里面竟然别有洞天，难道是先人留下的洞府？那瘦小子慌不择路，竟然躲到了这里面。他若是逃回了门派里，可能会拿他没办法。躲进这洞府里面，纯粹是给我送宝藏来了。秃顶中年修士性情大好，迈步进了神秘洞府，打算宰了源天顺便搜刮一些宝贝。
第172章 请君入洞有一句话叫做请君入瓮，而源天这一招就叫引君入洞。从秃顶中年修士一拿出黑轮，源天就知道大事不妙。那武器邪气的很，隔着一段距离自己都感觉到了阴森恐怖。于是他轻轻挪开了巨石，迅的钻了进去。当时秃顶中年修士的注意力都在大猩猩身上，而且他还要吐血控制黑轮，就没注意到那个瘦子已经溜掉了。等他控制住了黑轮，低头再找源天，就只看到了黑呼呼的洞口。源天在进入山洞的同时，就通过主仆契约通知了大猩猩，让它准备好了撤退。秃顶中年修士将大猩猩震开，它马上就变回了小猴子的模样，这样身体更灵活溜起来快。进入了山洞的无耳石猴，并没有跟随源天往里跑，而是直接融入了山壁的青石之中，负责起了守门的工作。秃顶中年修士迈步进了神秘洞府，先映入眼帘的就是巍峨的大殿。好雄伟的大殿，竟然建造在这山体之中。若不是那瘦子逃了进来，可能一辈子都不会知道山体里还有这么雄伟的大殿。这位大叔心里乐开了花，右手擎着雷球警戒，伸出左手摸了摸支撑大殿的柱子。这是什么材质啊，以前从来都没见过。这是怎么回事，为何这里的东西都被摧毁了。等他定睛再瞧的时候，却现这雄伟的大殿里除了拿不走的柱子以为，啥宝贝都没有了。从地上的残骸可以看出，这里确实有过不少的宝贝，可以现在都成了一些废物。再往前走，秃顶中年修士现了武器架。一把把断裂失去灵光的武器，看的他心疼得要死。这是什么人这么作孽，把这么多好武器都给摧毁了。难道是那个瘦子做的，不对，他绝对没有那种本事。再说他也不会这么笨啊，有好东西不带走为啥要摧毁。走到丹药存放处的时候，秃顶中年修士的心都要滴血了。一堆一堆的丹药啊，全都被摧毁了。只剩下了一地的参照，和破碎的丹药瓶子。从瓶子的材质看，当初里面装的一定是高档的丹药。怪事了，那个瘦小子跑哪里去了？走到了尽头之后，秃顶中年修士才现事情不对。要说无耳石猴不见了，可能是被它主人收起来了。可源天不见了，总不能真的是遁地了吧。这里四处都是结实的石板，想遁地也没法遁啊。要问源天去了哪儿，当然是进了神秘房间了。现在他正通过透明的石壁，向往看着这位秃顶中年修士，只是对方看不到他而已。事情到了这种地步，那还有什么好说的。既然对方执意要杀自己，连黑轮那么邪乎的东西都拿出来了。要是不送他份大礼，实在对不住人家啊。源天抱着连锁纸火炮，把炮口对准了门外。灌入灵力激活符文，轰轰轰就是连续的三炮。每一炮就有四个紫火小花飞出，三炮足足有十二个紫火小花。秃顶中年修士看到凭空出现的紫火小花，心中不由一惊。这紫色的花朵看上去不起眼，但透露着一股危险的气息，而且离得越近越能感觉到那炽热的温度。他不愧是老江湖，马上招出了一个防护罩同时拿出了蓝色盾牌。即便如此也还是不放心，手中的雷球一抛，直接向着紫火小花砸去。紫火小花度飞快，不过雷球也着实不慢，瞬间就与飞在最前面的紫火小花生了碰撞。“轰……”本以为雷球可以抵消掉紫火小花，哪曾想到他这下捅了马蜂窝。十二个紫火小花全部爆开，紫色火浪席卷了大半个洞府。秃顶中年修士这时候就算想跑也来不及了，治好拿出他所有的防御手段，硬抗这滚滚的热浪。不愧是聚灵期修士，紫火如此高的温度竟然没有一下把他烧成灰。不过那不是因为他的身体有多结实，而是因为他的防具灵器确实不错。蓝色盾牌上有水纹流转，硬抗着正面而来的紫火。同时蛋壳一样罩住秃顶中年修士的防御罩，电光流转防住侧面的紫火。虽然没有被第一时间烧成灰，不过他撑得也够辛苦的。这种紫火具有很强的粘着性，碰到盾牌之后并不会掉落而是粘在上面持续的燃烧。秃顶中年修士拼命地往盾牌和防御罩里灌输灵力，希望能够挺过这一波紫火的袭击。如果仅有这一波袭击，他这样死命的防御着，也许还真能撑得过去。可是神秘房间里的源天，正抱着连锁纸火炮看着他那。“轰轰轰”，又是连开了三炮，十二朵紫火小花凭空出现在了秃顶中年修士的面前。完了!他先想到的就是这两个字，刚才那十二朵紫火小花炸出的火浪，就已经够他受的了，再来十二朵那肯定要死翘翘了。“别爆啊别爆啊。”人总是有侥幸心理，身为聚灵期修士的秃顶中年人也不例外，他想着这次没用雷球触碰紫火小花，也许它不会爆开。只要紫火小花不爆开，他就有可能撑过去这一轮。撑过去这一轮后，就赶紧往外跑，也许还能保住命。什么宝藏啊，也不如命要命。什么天元剑派的瘦子，他也不追杀了，那么瘦子简直太晦气了，中年秃头修士这辈子都不想再见到他了。这位大叔自始至终都不知道，紫火小花就是那个讨厌的瘦子放出来的。他还以为自己是触碰了了神秘洞府里的某个机关，这才飞出了神秘的紫火小花。这么想也不无道理，因为整个洞府里都见不到源天的影子。这些紫火小花又是无声无息的，凭空就出现了。想想这大殿建造的如此雄伟，有一两个机关也属正常。“轰！”，紫火小花最终没有给秃顶中年修士留面子，十二朵一起爆开了。新一轮的火浪瞬间冲垮了蓝色盾牌，同时也冲毁了环绕着电光的防御罩。这位跟踪而来想要追杀源天的修士，甚至都没来得及放出一声惨叫，瞬间就变成了一捧灰。神秘洞府里没有风，因此那层灰没有被吹走，就这样留在了地上。自始至终源天都没有开口说过一句话，也不知道对方叫什么，为什么来杀他。也许是为了之前那位修士来报仇的，也或许不是，谁又会知道呢？
第173章 黑日嗜血放下纸火炮，源天深深的呼了一口气。这不是他想要的结果，因为他不想杀人。可是对方已经杀到眼前了，自己又不可能不还手。这就是修真界吧，果然比凡俗更残酷。等到妖兽来袭之时，还有更残酷的事情等着那。咦？等到外面的紫火熄灭了，源天现地上多了一样东西。并不是秃顶中年修士的乾坤袋，而是一个圆形的东西。没错！正是之前他使用过的那个黑轮。刚才秃顶中年修士在大殿里的时候，明明是已经把黑轮收起来了，此刻为何会在地上。不过这东西的材质肯定很强，就连乾坤袋都给烧没了，它竟然还完好的存在着。源天用了一个清洁咒，给外面降了降温同时清理掉了地面的灰尘。他不必担心这时候有人突然杀进来，因为无耳石猴正在山洞口守着那。当然也不比着急出去捡黑轮，外面还是有点儿热，干脆先做几个纸火炮再说。修为晋升了一级，制作起纸火炮来度提升了一些。看来练气十二层也不是一无是处，起码在制造纸火炮方面还有些用。纸火炮做得快了，就等于是钱赚的快了嘛。想到这里源天微微一笑，之前的不爽一扫而光。今天效率不低，天黑之前已经做了十几个连锁纸火炮。可惜的是又没有时间研究土坡符了，只好再往后放放了。源天内视了一下自己的身材，觉自身的灵力处于了一个奇妙的状态。从形态上来看既不是液体也不是气体，是介于二者之间的一种存在。怪不得都说练气十二层是最尴尬的境界，这简直就是四不像嘛。不够这种半液体半气体的状态，储存灵力的量显然比之前从纯气体的时候大得多。看来那赵嘉军能够排到外门弟子的席位置，也是有一定道理了。之前交手时，他肯定还有很多隐藏的本领没用出来。也对，这年头谁不藏着几手，自己不也是藏着第三层剑诀没展露。出了神秘房间，源天伸手去捡地上的黑轮。“哎呀妈·呀！”，源天的手才刚碰到黑轮赶紧缩了回来，这东西也太凉了。就刚才轻轻碰了那么一下，马上就感觉自己半边身子都有些麻木了。怪不得那位秃顶中年修士，手持黑轮的时候一个劲的抖，原来是冻得啊。这个黑轮也真够奇怪的，虽然轮体这么凉但是并没有结冰现象。不但自身没有结冰现象，地面和空气也没受到任何影响。可是为啥人拿它的时候，就会感觉特别凉那。这个玩意儿应该是会吸走人的热量或者是能量，对就是这么回事了。这黑轮可真够损人的，源天可不打算跟那位秃顶中年修士学，喷一口热血上去。现在又不是搏命的时候，没必要给自己找麻烦。怎么才能把这东西拿起来呢，源天眼珠一转计上心来。说到邪气的东西，自己的乾坤袋里还装着一件。没错，真是四长老给的那把猩红尖剑。有句话不是叫做以毒攻毒嘛，干脆用那把猩红尖剑碰碰这个黑轮试试。源天取出了猩红尖剑握在手里，这把剑虽然戾气很重，可是并不伤害持剑之人。戾气这种东西虽然很可恶，可是它有一个功效很管用，就是可以影响到对方的挥。比如说对方是练气九层的修士，再受到戾气的影响后，可能只挥出练气七层的水平。还是四长老贴心啊，给的东西虽然不好看，但是还蛮好用的。猩红尖剑刚碰到黑轮，顿时戾气大盛，整个大殿仿佛变成了人间地狱。抬眼望去，整个视野之中全是血的颜色，而且还不是新鲜的血。黑轮也不甘示弱，轮身之上爆出黑色光芒，与满屋的戾气交织在一起。如果说刚才大殿是人间地狱，那么现在就彻底是地狱无疑了。猩红色被黑色一染，变得更加的凝重。戾气混入这阴寒之气更是恐怖的要命，源天忍不住打了个哆嗦。剑尖一挑黑轮，赶紧把两样东西都收进了乾坤袋。为了安全起见，源天特意用了另一个乾坤袋装这两样东西。这两样东西实在是太邪乎了，和其它东西放在一起的话，不要被它俩给污染了。“嗜血剑！怎么可能！”一个黑漆漆的山洞之后，一位身披黑袍的人猛的站起身来。他的身材很高大，灰白的头披散开来一只垂到后肩。双目怒瞪眼眉都竖起来了，硕大的拳头握的咔吧咔吧直响。黑轮与猩红尖剑触碰的那一瞬间，这位黑袍人马上知道他的徒弟情况不妙。紧接着黑轮就失去了联系，他的宝贝徒弟恐怕是凶多吉少了。到底是什么人如此大胆，竟然杀人夺轮，难道不知道我黑日道人的厉害。那位秃顶中年修士，正是这位黑日道人的徒弟。临幸之前只说去杀一个天元剑派的外门弟子，并没有具体说是杀谁。为了安全起见，黑日道人特意让他把黑轮带上。只要有黑轮在手，一般人就不敢动他。即便是遇到了高手，也能有逃命的机会。那位秃顶中年修士，虽然模样长得不咋地，却是实打实的雷灵根修士。资质这么好的徒弟，那可是打着灯笼都找不到。如今竟然有人杀了自己的爱徒，而且还抢了他的黑轮，这个仇算是结下了。“天元剑派我黑日道人与你们不死不休！”黑日道人仰天长啸，誓要与天元剑派的人不死不休。源天大摇大摆的出了山洞，还不知道自己闯下了这么大的祸。有无耳石猴在洞口守着，他现在出洞时潇洒的很，不用跟做贼似的，走几步还得试探试探。有灵宠就是好啊，晚上回去把机关人也研究研究吧，不过在此之前还得先去一趟交易市场，用十门纸火炮去换一颗聚灵丹。源天如今已经是练气十二层的修士了，再加上两颗聚灵丹相助，在秘境之中冲击聚灵期变得有把握多了。
第174章 小聚源天并不知道自己收的黑轮是个惹祸精，只当是有点儿邪门的灵器，装到乾坤袋里以后就再也没当回事。出了山洞以后，不用自己动手，无耳石猴把山洞口堵得死死的。以前源天堵洞口的时候，还能看出来有些突兀，需要用一堆杂草、树枝啥的好好掩盖。现在无耳石猴堵得洞口，看上去就像是山坡上从来都没洞口。“接着！”源天一高兴，又扔给无耳石猴一瓶中品石乳。结果小家伙并没有喝，摇了摇头又给扔了回去。昨天才刚喝了满满一瓶，短时间内它不需要再喝了。原来这家伙也有吃饱的时候啊，看到无耳石猴变成大猩猩时那么壮硕，源天还以为它吃不饱那。一人一兽上了新梭舟，快的往天元交易市场方向飞去。只要是不在天元剑派附近，源天都会招出无耳石猴来当保镖。这年头出门没个保镖那行，简直有损制造大师的威名啊。摸着无耳石猴圆圆的脑袋，源天心里美的很。来到醉月楼门外的时候天已经黑了，不过这次不用去包子铺接轩辕师妹，所以也没有那么急。到了纳喇倩言的地盘上，相信没人会触蓬莱仙盟的霉头。源天收起了无耳石猴，大摇大摆的进了一楼。“源兄弟来了啊，我们二楼谈吧。”世东今天比较有时间，早早就等在了一楼大厅。他之所以这么急，是因为另一个新版加强型灵符研制成功了。之前将土墙符加强成了土坡符，这次是把一条藤蔓的缠绕符，改造成了五条藤蔓的藤林符。“世大哥找我有事吧。”自从世东上次嘱咐过以后，源天不再喊他世大师了，而是亲切的喊了声世大哥。他就知道世东来肯定有事，不然不会这么早就等在一楼大厅。“来源兄弟，看看这个怎么样。”世东小心翼翼的拿出了一张灵符，就跟捧着自己亲生儿子似的，缓缓的递给了源天。看到他这副郑重其事的样子，源天也不敢怠慢，双手小心翼翼的接了过来。输入一点儿灵力一试探，马上明白了是怎么回事。足足有五条藤蔓的缠绕符，简直是太棒了。原本中品缠绕符释放出的藤蔓缠绕力，要比高品缠绕符的差。可数量在一定程度上可以弥补质量五条藤蔓，一起力绝对可以媲美高品缠绕符的藤蔓了。世东之所以小心翼翼的拿着符，除了是对灵符的爱惜之外，还以为五条藤蔓的藤林符不是很稳定，一旦激活马上就会窜出五条疯狂的藤蔓。多亏了源天也是小心翼翼的结果，轻轻地试了一下。如果他莽撞的直接激活了，那这个包间里恐怕要满是藤蔓了。“藤林符”，源天从世东那里知道了这个名字之后非常的满意，这个林字用的太好了。每一条藤蔓都很长，五条藤蔓确实可以形成一个小林子了。这藤林符可以说是为符纸炮量身打造的，只有被符纸炮射出去才能挥它的功效。若是直接在手里激活的话，还没等着扔出去就得把自己给缠住了。“多谢世大哥，小弟一定不会让你失望。”源天深深的给世东举了一个躬，这是对技术人才的一种尊重。“拜托你了源兄弟！”世东也给源天回了一个礼，他无比期盼藤林符做成符纸炮以后的效果。连名字他都消耗了，就叫疯藤炮。一个藤林符文里包含五条藤蔓，每个灵纹空当有四个符文。也就是说一炮打出去，会有二十条藤蔓疯狂缠绕。“疯藤炮”，这名字起的其如其分。“你俩别酸溜溜的了，源兄弟留下来吃个饭吧，最近吃包子也该吃腻了吧。”纳喇倩言见到源天和世东两个人又是打躬又是作揖的，酸的她浑身都要起鸡皮疙瘩了，这两个大男人的这么客套，可真让人受不了。“老狐狸过来一下，陪源兄弟喝两杯。”纳喇倩言拿出一个传音符给东郭琅了一个消息，书店就在醉月楼斜对面。她为了喊东郭琅过来喝酒，居然浪费了一个传音符。而是还是单次使用的那种定向传音符，真是有够奢侈的。这败家娘们，也就米老板养得起她。源天心中暗自腹诽，不过嘴上没敢说出来。其实源天误会了纳喇倩言的举动，只所以用定向传音符并不是奢侈，而是为了保密。书店离着醉月楼这么近，凭着她的大嗓门，就是直接吼一声东郭琅也听得到。单次消耗的定向传音符与多次使用的传音符，除了在使用次数上有区别以外，最大的作用就是单向传输，而是只传给指定的一个人，别人无法从半路截取。像蓬莱仙盟这么严格的组织，人员的调动是要对外保密的。即便是吃饭这种小事，也不能让外人知道。有一些敌对的组织，很可能会利用这一个消息做出一些事来。俗话说习惯成自然，使用单次定向传音符叫人，已经成为了纳喇倩言的一个习惯了。纳喇倩言的话说完以后，传音符就在她手里化为了一道白光，消失于天地之间。紧接着红光一闪，屋里多了一个人。不是旁人，正式被称作老狐狸的东郭先生。这登场还这是够拉风的，源天又暗自腹诽了一下。东郭先生平时看着很低调的一个人，没想到出场还得红光大作，不会是因为这个所以得名老狐狸吧。纳喇倩言按了一下桌子下面的一个按钮，米老板马上就亲自给上菜来了。这待遇可不是一般人能享受的，米老板这么忙的人。除了蓬莱仙盟的盟主以外，也就纳喇倩言能有这么大的面子。虾爆鳝、洛河醋鱼、龙井虾仁、蚂蚁上树、叫花童鸡、蜜汁火方钱江肉丝等等名菜上了一堆，还有一样必不可少的，当然是醉月楼的招牌菜醉蟹。“我先敬大家一个！”源天是个豪爽的人，最近在座的几位给了他不少帮助，必须要先敬一个酒表示谢意。说完就给自己满上一杯五粮神酿，咕咚咕咚一口气喝了下去。
第175章 暴露“痛快！老娘就喜欢这样的。”纳喇倩言一拍桌子，差点把盘子给震碎了。胸前那两坨肉颤颤悠悠的，除了米老板之外，其他人赶紧把视线转向别处。酒店的主人公在这里，大家还是非礼勿视的好。至于这位主公人米老板，两只眼眯成了一条缝，嘴角微微上扬，心里那叫一个美啊。源天留意了一下世东，现他不像以前那样色眯眯的了。自从开始用心研究灵符以后，世东变得做事认真多了，不再是一副吊儿郎当的样子。他的制符功底本来就很深，这一认真起来还真是不了的，这么快就弄出了两样加强型的灵符。果然是劳动可以改造人啊，以前的世东就是一色胖子来，现在俨然是一副大师形象。众人推杯换盏好不热闹，源天好久没有参加这种场合了。最近这段时间忙的连吃饭的时间都没有，就连包子也是带着路上吃的，都没时间坐下来好好吃顿饭。今天又生了有人截杀的事件，心情本来是有点儿小郁闷的。酒能解千愁，真是一点儿都不假。几杯下肚以后，就感觉神清气爽郁闷全消。世东色迷迷的毛病是改了，可吃起醉蟹来还是不剥皮。这一点儿源天是真学不来，也只有佩服的份了。制造灵符可以学得会，这不剥皮吃醉蟹，到底是个啥滋味。源天摇了摇，算了还是不学这样吃的技术了。这顿饭吃了一个多时辰才散席，源天用十门纸火炮跟纳喇倩言如约换到了聚灵丹，这一趟真是没白跑。华灯初上，醉月楼外的交易市场也是非常的热闹。各个店铺都摆出了彩色照明珠，把这里的天空都给映成了七彩的。喝的醉醺醺的源天，摇摇晃晃的从醉月楼里出来。看着天空上的皎洁的月亮，怎么上好像有东西飞过。抬起手揉了揉眼睛，再仔细看时还是那个跟以前一样的月亮。醉月楼啊醉月楼，不会是在这个楼里喝了酒之后连月亮都醉了吧。源天自嘲了一下，招出无耳石猴一起上了新梭舟。昨天伤了一个偷灵石的小偷，今天又反杀了一个截杀自己的人。今晚本来不能想喝醉的，可气氛太好了不小心就喝多了。“全靠你了！”，源天拍了拍无耳石猴圆圆的脑袋，对这个小家伙还是很信任的。“叽叽叽叽……”无耳石猴听懂了主人的话，抬起纤细的胳膊来比划着，表示自己肯定能保护源天的安全。源天对无耳石猴倒是挺放心，别看这小家伙现在弱不禁风的样子。一旦变成了大猩猩，那可不是一般的恐怖。就连那位聚灵期的秃顶修士，在没拿黑轮之前也没能把大猩猩怎么样。在船体的前后左右摆好了照明珠子，源天往梭舟里一躺，直接睡起了觉。反正无耳石猴认得地方，他就不用操心了。源天这人平时做事挺谨慎的，可喝了酒之后就没数了。这大半夜的飞这么远的路，还要经过一片漆黑的森林上空。之前这里还生过妖兽伤人事件，他竟然就在梭舟里睡着了，而且呼噜声打得还真不小。好歹是有惊无险，等他被无耳石猴叫醒的时候，已经到了天元剑派山门外不远了。收起了无耳石猴，源天进山门做了一下登记。回门第一件事不是回屋睡觉，而是要去管事处上交纸火炮。原本是到门派比武之前，上交一百门纸火炮就行了。可是为了弄到门派的那颗聚灵丹，又得多上交十门。还好到年底还有些日子，源天还是只上交了三门。多的纸火炮先带了身上，万一遇到了危险好用。经过今天被截杀的这件事，源天更加认识到了武器的重要性。等回到屋里的时候，醉意已经退的差不多了。反正不着急睡觉，干脆拿出来机元石，对照着邪恶仙尊的书研究一下怎么造机关人。玄铁材料自己没有，那东西虽然不便但也不至于贵的离谱，七巧阁应该能买得到。紫铜条是什么东西，以前没有见过啊。看了看书上的说明，是能源传输的一种东西，类似于人类的血管。机关人还可以加带武器，这项功能真是不错，不知道该给它弄个啥武器好，明天去武器店逛逛。源天研究了一番机关人的事情，现今晚是没办法制作了，那就先弄一下桃木飞梭的事吧。原本计划的是先做机关人的，因为多一个保镖就多一份保障啊。百年粉红桃木被从乾坤袋里取出来以后，种种的砸在了青石铺的地面上。这东西可是够沉的啊，看来真的有拍卖场说的五千斤的分量。之前是拍卖场直接给装好了，源天也没自己掂量一下试试。如今取出来一试验，确实是不轻。还好自己练过轩辕开天功，不然刚才那一下子非把腰给闪了不可。这百年粉红桃木是好东西，密度很大非常结实，而且可以很好的储存灵力。可是在使用它之前，得想办法把它刨开啊。自己手里没有锯子啥的，而且一般的锯子恐怕也锯不动。有了！乾坤袋里不是有两样好东西嘛，一把四长老给的猩红尖剑，还有一个今天刚捡到的黑轮。这两样东西都不简单，不过两个跟有仇似的一见面就疯，是不能一起用了。那个黑轮拿在手里能冻死人的感觉，还是先用猩红尖剑吧，至少四长老给的东西不会害了自己。源天从乾坤袋里取出了猩红尖剑，开始解刨这一大截的百年粉红桃木。他只顾埋头认真的做工，没有注意到自己的乾坤袋里有黑气溢了出来。“黑轮竟然真的落到了天元剑派的手里，老夫定要杀的你们鸡犬不留。”黑轮失去了猩红尖剑的压制，黑日道人马上就感应到了它的存在，就连乾坤袋也无法隔绝它的黑气溢出。手持猩红尖剑的源天，正在一下一下削隔着百年粉红桃木，没有感觉到黑轮的异常。倒是正在执法堂闭目打坐的四长老钟馗，突然睁开了双眼。难道在妖兽来袭之前，会有一场腥风血雨？
第176章 叙旧屋顶加挂的几个照明珠子，把整个练功房映的犹如白昼。深藏后院的源天，关门闭窗在里面制造着他理想中的桃木飞梭。已经是半夜了，大部分的修士都睡了，只有门派密室里长期闭关的老怪物们，还在一如既往的打坐。也不知道他们是怎么想的，人生这么多有乐趣的事，为何要正在坐在冷冰冰的密室里。源天是个喜欢享受生活的人，也是个热爱工作的人，让他在那种不见天日的密室里呆上十几年甚至几十年，那非得疯掉不可。在猩红尖剑的游走之下，飞梭的雏形已经被雕了出来。正如源天之前计划的那样，保持了桃木原本的完整性。飞梭的大构架是一体的，不用拼接的方式。源天设计的这艘飞梭，自然不是只用于天上飞，还要能够在水上行进，甚至潜入水中。由于百年分红桃木本身不怕水泡，因此就不需要上漆。飞梭是依靠疾风符阵推动的，本不需要有风帆。不过源天为了好看，也为了更好看，还是给它增加了一面白色的帆。这面帆可升可收，用起来非常的方便。坚固符文、防御符文、避水符文这些基础的符文肯定是少不了的。虽然说有了防御罩就不怕水了，但若是想要水中行进，还是避水符文更好用一些。船体虽然不大，但也比一件马褂大多了。要不是因为有现成的符文印章，光是基础符文就能累死人。源天这一顿忙活，天都快亮了。由于干活儿太认真，竟然都不知道已经一夜过去了。源天打了个哈欠，伸展了一下疲惫的身体。桃木飞梭可以说完成一大半了，只需要再弄好疾风符阵就可以飞了。至于船体两旁的翅膀和后面的尾翼，那都是选装的东西，不影响桃木飞梭的正常飞行。上午干脆就不去交易市场了，一口气把疾风符阵弄好得了。源天迫不及待的想要体验，驾乘桃木飞梭的急飞行的感觉。不过在此之前，还得去跟轩辕师妹打个招呼。“砰…砰砰砰…砰砰”，源天学着轩辕舒的敲门的方式砸响了她的院门。哎呀妈·呀！一开门探出来一张乌黑的脸吓了源天一跳，轩辕师妹不会是在研究炸弹吧。学个做饭搞成这样，也太夸张了。不对，应该说是在“教”做饭才对。自己都不会做饭，还要教小石猴做饭。这要是能教的会才怪，干脆等自己忙完这段时间，亲自指导指导小石猴吧。教小石猴做饭，肯定比教轩辕师妹容易得多。等小石猴学会了做饭以后，让轩辕舒跟它学就得了。源天可不想亲自教轩辕舒做饭，看她那一脸的锅底灰，指不定得把厨房造成啥样。“上午不去交易市场了啊，正好我想去闯一下塔试试。”源天一提出来上午不去交易市场了，轩辕舒马上就同意了。一是因为她现在真的很想把做饭练好，然后亲自做饭给爷爷轩辕天尝尝。二是因为她想要实战一下，考研一番自己的水平。想要彻底放开手脚打，而且还不要送了性命，八宝机关塔无疑是最好的选择。一个剑派竟然有这么好的训练用塔，让那些已体修为主的门派情何以堪。俗话说：吃得饱干得好！好久没到范卫东老板的仙客来吃饭了，工作一夜正好喝了，不如过去吃点儿早点。“范老板好久不见”，一进仙客来的门正巧看到范卫东亲自在大厅里擦着桌子，源天赶紧跟他打了个招呼。“源兄弟可是大忙人啊，今天怎么有空来了。”快要进行门派比武了，所有的弟子都很忙，到仙客来吃饭的人也就少了。特别是早晨的时候，基本就没啥人来。源天听着范老板的话觉得酸溜溜的，自己确实有一段时间没来的。大部分的时候都在交易市场买了包子，然后边赶路边吃。知道勤奋进取是好的，可人生如果一直这样忙碌下去，没有个放松享受的时间，那过的也没什么意思。“掌门给布置了任务，实在的忙的连吃饭的时间都没有。”源天挠了挠头，只好用这个理由搪塞了一下。他说的也不完全错，因为掌门确实吩咐他，要在门派比武前做好一百门纸火炮。只不过源天除了给门派制造纸火炮意外，还接了私活儿，所以才忙成这样。“有了你给弄得水塔，我现在倒是清闲得很，还是你们年轻人有前途啊。”范老板不是个计较的人，毕竟当初源天真心真意的帮过他。主要是因为这段时间来酒馆的人越来越少，外甥女竹冰也好久没来了。那个有出息的好外甥竹雨，更是一天天忙得不可开交。上了年纪的人难免寂寞，需要有人陪他聊聊天。抱怨归抱怨，范卫东还是给弄来一壶热乎乎的羊奶，还有一盘精致的早点。另外还有一样东西，着实让源天惊喜了一把。炸油条！竟然是许久没吃到的油条！豆浆、油条加上榨菜，曾经是源天多么喜爱的组合。可是自从来到修真界以后，就从来没有吃到过这几样东西了。灵菜、灵肉固然是好，可怎么也找不到当初油条沾着豆浆的那种感觉。“这…这……”，源天有些语无伦次，他几乎以为自己回到了华夏国，回到了父母亲人身旁。一时间感动的，眼眶都有些红了。“源兄弟快吃啊，凉了可就不好吃了。”看到源天这幅激动的样子，范卫东反而有些不好意思了。不就是一顿早餐嘛，咋激动成这样了。看来源兄弟是真的太忙没时间来，不是把我这个老哥给忘了。范卫东擦了擦油乎乎的手，拖过一把椅子也坐在了桌子旁边，倒了两碗热羊奶，陪着源天一起吃早餐。初升的太阳透过窗棂照了进来，洒落在源天的脸上。也不知道是太激动，还是光线的原因，看上去红扑扑的。好久没找到这种家的感觉，源天此刻心里有千言万语却又说不出口。只好大口大口的吃着油条喝着羊奶，回应范老板的良苦用心。
第177章 闯入者这顿早餐吃的真好，感觉整个人都精神了。有的时候真的不在于吃的东西多值钱，而在于在什么地方和什么人吃，抱着怎样的心情去吃。源天这顿早餐吃的是够美的，在谢过了范老板之后，重新回到院里关起了门。为了防止别人打扰，开启了禁制。每套正式弟子的宅院，都配有相应的禁制。开启之后可以防止别人无意的打扰，同时能够在有妖兽误闯进来的时候提前得知。妖兽闯进门派的问题，几千年来也没有很好的解决办法。能够抵挡高层修士的防御罩，也挡不住有些妖兽的闯入。特别是一些个头小没有多大攻击的妖兽，总有一些奇奇怪怪的办法，能够偷偷溜进来。不但偷吃灵菜、灵果，还会把灵田给拱的不像样。门派内平时又不可能总开着迷幻阵，那样众人行走起来也不方便。源天现在要进屋造船，只开启了宅院禁制还不放心，又激活了几个迷幻阵盘布置妥当。右眼皮总是突突直跳，源天还是有些不放心，想了想还是把无耳石猴招出来比较妥当。“小家伙把门看好了，有人敢闯进去就给我揍他。”源天拍了拍无耳石猴的脑袋，把这个重大的任务交给了它。这才放心的进了后院的练功房，关好了门窗点亮了照明珠。大白天的光线很足，本来是不需要照明珠的。可是源天不想让别人看到他在造飞梭，所以把门窗关好之后，还特意拉死了窗帘，这样光线就透不进来了。两侧的翅膀除了能够增加飞行度之外，还有一个重要的功能就是维持飞梭的平衡，并且使其在转向时更加灵活。至于尾翼的作用也不简单，除了有助于平衡之外，还有扰流的作用。可以减少空气对飞梭的阻力，大大提升其飞行度。这些特殊的知识，修真界很少有人懂得，源天是当初在华夏国的时候学到的。修真界的人不用使用尾翼这种东西，在他们看来疾风符本身就是与空气结合在一起的，只需要增强疾风符阵，度自然就能快起来。源天就不这么看了，更高级的疾风符阵确实可以让度更快，但翅膀和尾翼也是增快飞行度的方式之一。自己现在能制造的疾风符阵是有限的，在这有限的条件下想要让飞梭更快，翅膀和尾翼是必不可少的两样东西。更大的船体可以刻画更多的符文，但同时更大的体积也就更笨重。翅膀和尾翼都很轻薄，不怎么占地方。但面积并不小，可以印很多的符文上去。用灵纹和坚固符文连接上去的翅膀和尾翼，虽然不如天然一体的桃木结实，但一般是不会坏掉的。为了追求更快的度，翅膀上面的防御符文很少，避水符文更是一个都没要。在空中的时候翅膀可以增加度，在水中的话会成为累赘的。为了让飞梭在空中和水中都能灵活快，源天把船头做成了窄流线形，这样也是为了减少阻力。再加上翅膀和尾翼这两样东西，整艘飞梭看起来不像是船，倒像是一只飞鱼。船帆平时是不用的，这东西只有在海上航行时才用得到。潜水的时候用不到帆，不过飞行的时候这个帆还真有点儿用处。源天对帆的设计很特别，整个帆是由两层薄的桃木板构成的。折叠在一起使用的时候，像是一片窄叶子。若是想要最大的航行度，还可以拆开使用。不过拆开使用会消耗更多的灵力，而且对帆体的损害也比较大。如果仅仅是这样，也不算太特别。这折叠帆还有一个更特殊的用法，那就是可以拆成两片。然后当做翅膀，在船体两边一边装上一个，在紧急的时候使用。四个翅膀自然可以刻画更多的疾风符文，度也能提上去不少。不过这也只是在紧急情况下才用得到的方式，因为这样不但对帆体有伤害，飞的太快船体本身也会受不了。灵纹和符文的结合还真是方便，若是没有这两样东西的话，想把两片帆当翅膀用，那改起来可太麻烦了。可是有了灵纹和符文，只需要提前把灵纹和符文的接触点算计好，想用的时候对齐了，灌入灵力就可以紧密结合到一起了。练功房的面积还是有点儿小，翅膀和帆都做好了，但是没法在屋里装。源天打算把东西都弄到后院里，反正灵纹和符文都已经印好了。帆和翅膀只需要对齐了，灌注一下灵力就搞定。先把所有东西都收到乾坤袋里，源天推开门来到了院里。正打算把东西再取出来的时候，突然感觉有些不对劲。到底是什么不对劲，因为有人正突破他宅院的禁止，想要闯进来。也顾不得往外取桃木飞梭了，源天赶紧往前院跑，可还是晚了一步。一道黑色的影子，很快斩破了宅院的禁止，落到了灵田之上，正好把田里种的一颗二级灵果树给踩断了。上面结的慢慢地灵果，也掉的掉烂的烂。“砰！”由于之前有了主人源天的吩咐，无耳石猴此刻毫不犹豫直接扑过去给了对方一拳。来人倒也不简单，宽宽的剑面夹住了飞来的一拳。“回来！”源天来到前院的时候，正好见到了这一幕，赶紧把无耳石猴唤了回来。闯进宅院的人他虽然不认识，但对方腰上的令牌可是很醒目的。内门弟子，这个穿一身宽松黑衣服的人竟然是天元剑派的内门弟子。内门弟子各个根骨资质优良，而且一般年纪都不大。比如上次在天梯上遇到的仙笛和小沃，就都是十几岁的样子。闯进来的这一位看上去有二十岁了，虽然不老也不太年轻了。按道理说这种年纪不应该呆在内门了，不过他有点儿特殊。因为这人并不是练气期的修为，而是实打实的聚灵期修士。若是在十几岁的时候就突破到聚灵期，那是会被选成精英弟子的，像他这种二十多岁才到聚灵期的，就只好继续留在内门了。“那就是源天吧，赶紧跟我走一趟。”此人说起话来傲慢的很，也不提是什么事就让源天跟他走一趟。源天稍作停顿，考虑是直接跟他走，还是先问一下王管事。“难道是自己杀死秃顶中年修士惹出了什么祸端？”
第178章 试飞“这位师兄不知找我何事？”源天琢磨一下还是先问问比较好，毕竟对方是内门弟子而且还是聚灵期修士，都是一个门派的要先礼后兵。哪知道此人当真傲慢的可以，不作任何回答，只是盯着一旁的水塔看。咦，这是什么东西？他看到兽棚旁边的自动喂养设备，两只眼睛顿时放出了光彩。“马上跟我去趟内门，把这两样东西给弄出来。”此位内门弟子名叫林一牧，是内门中排名第五席的人物，在整个门派来说也算有点儿名气的人物。只不过源天来的比较晚，而且和内门的人交集少所以没听说过他。林一牧提出要让造水塔和自动喂养设备的事，源天总算是明白了，原来不是因为杀死秃顶修士的事，也不是门派有啥紧急任务。“不好意思这位师兄，我还有掌门交代的任务要完成，年前是没有空了。”源天直接出言拒绝林一牧，自己跟他又不熟，凭啥给他造水塔。再说掌门确实给布置了人物，让门派比武前交上去一百门纸火炮。门派比武正好就是来年初一，到时候大家都忙着比武更没时间干别的了。“你小子别不知好歹，让你去你就去啰嗦什么。”这林一牧脾气还挺爆，一看源天不愿意去就要过来抓他。见到这一幕无耳石猴可不干了，飞身就要上去揍他。“走！”源天一招手把无耳石猴收回了御兽袋，带着他直接出了宅院。“别跑！”堂堂聚灵期修士，哪能让一个练气期的瘦子给跑了。林一牧想要去追源天，可是这一动正好陷入了迷幻阵中。刚才他从天而降后没移动，所以迷幻阵一直没激活，如今想要抓人缺陷入了迷幻阵中。“可恶！”林一牧气的嗷嗷直叫，本以为可以轻松抓住源天，没想到居然被这小小的迷幻阵给困住了。初级阵盘布置的迷幻着，原本是困不住聚灵期修士的，顶多就是耽误他一点儿时间就可以突破出去。不过源天布置了不止一个，而是多重迷幻着重叠在一起。等到林一牧冲出来的时候，他早就跑的无影无踪了。用新作的飞梭载着轩辕师妹，飞翔在云端之上。源天心里那个美啊，从出门后嘴就没合上。虽然还没来得及装上翅膀、尾翼、帆这几样东西，不过就现在的度也比之前符纸做的梭舟快了好几倍。这次的船底印制了足足四个疾风符阵，每个疾风符阵里又有四个疾风符文，全力开启的的时候有十六个灵符一起力。“好快啊，我们不会摔下去吧。”轩辕舒看着脚下迅后退的山林，有些不放心源天的这件新作品。“说什么那，师兄的时候你还不放心啊，这下我们可省了不少时间。”刚才只是开启了两个疾风符阵，也就是说八个疾风符力的情况下轩辕舒就说好快了。源天伸手一点又启动了一个疾风符阵，桃木飞梭的度马上又提升了一截。从两个疾风符阵加到三个疾风符阵，按道理说应该能提高一半的度，但事实并非如此。虽然疾风符的作用是把船体与空气融为一体，但始终没有那么完美，阻力还是存在的。度越快，阻力自然也就越大。度是提上来，但不是刚好提高了一半。“啊，真好玩，竟然还能再快啊。”源天还以为猛地加，轩辕舒会害怕。那知道这小丫头不但不害怕，还说真好玩。看到她那副兴奋的样子，源天手指一点把第四个疾风符阵也激活了。“嗖……”，犹如一颗流星划破长空，桃木飞梭已极快的度向交易市场飞去。两人正聊着天，竟然已经接近交易市场的外围了。真的是好快啊，比之前省了很多时间。想想自己当初驾着黄老实留下来的小纸船，晃悠到交易市场要好几个时辰。大清早出门，等回到门派都是夜里了。后来有了新梭舟后，飞过来就只需要一个多时辰了。可来回还是得两个多时辰，一天一共才十二个时辰，两个时辰也很耽误时间。现在不一样了，十六个疾风符文一起作用，就聊会儿天的功夫就已经到目的地了。源天逐级控制着飞梭，让它逐步慢下来，同时缓缓降低准备好落地。一个黑影突然出现在众人的头顶，不用看也知道又是那艘朱红色的大画舫。源天刚刚好到点儿成就感，又被大画舫无情的打击了回去。“师兄，那大船有你的飞梭快吗？”偏偏在这个时候，轩辕师妹提出了如此尖锐的问题。桃木飞梭有没有大画舫快，这个问题还真的考虑考虑。朱红色大画舫如此庞大的体积，肯定是很笨重。而且上面有很多装饰物，都会拖慢它的度。可看到船体数不清的符文，源天琢磨着这大家伙要真敞开了飞，度不是一般的快。朱红色大画舫也许不如桃木飞梭灵活，但要说到飞行度，还是不要跟它比得好。“嘿嘿！师兄有办法比它更快。”源天说这话的时候，不自觉的挠了挠头，显然是有些心虚。就算是加上翅膀和尾翼，再把帆也当成第二双翅膀加上，度是否能过大画舫也是未知数。长途飞行可能不行，短距离加应该比它强了吧。源天粗略估算了一下，应该是这么回事。流线型的船头，加上翅膀和尾翼的帮助。桃木飞梭提是非常的快，短距离之内大画舫应该是追不上它。朱红色大画坊上那成千上百的符文，光是全部激活就需要一段时间吧。何况那东西不是全靠修士自己灌注灵力，上面有许多镶嵌灵石的孔洞。这么大的玩意儿要想全前进，还得先把坚固、防御等等全都调动起来，光是这一套东西激活下来，也需要不少的时间。要是有了千年朱红桃木，一定要做个度更快的飞梭用，才不弄这好看不中用的东西那。源天暗自嘀咕着，其实心里对朱红色大画坊还是羡慕嫉妒的很。
第179章 战斗需求朱红色大画舫的主人，显然就是来招人嫉妒的。大画坊出现在市场的上空以后，马上放出了七彩的光芒。在大白天里，也耀眼得很。下方的众多修士们，明明嫉妒的要死，偏偏又眯着眼使劲的看。就好像看多了就会成自己的东西似的，其实看多了只会更羡慕嫉妒。又是直奔百翠楼而去，源天看到朱红色大画舫行进的方向，想起了许久未见的方尹。他和幽兰姑娘对抗彼岸花组织的事，也不知道进行的怎么样了。在包子铺里买了一些包子告别了轩辕师妹，源天调转船头往回飞，今天还得做一些纸火炮才行。桃木飞梭可真快，刚吃完一笼包子就已经到山洞外了。还好现在有无耳石猴，不需要自己去探山洞了。这小家伙真是越来越聪明了，根本就不需要移动洞口的大石头，直接潜入了山洞之中。在里面转悠一圈，现没有异常之后，又回到了洞口移开了石头。无耳石猴真是好灵宠啊，如果能让它快点儿晋级就好了。源天一边往里走，一边琢磨着怎么能让这小家伙更快的晋级。“去买几瓶好的石乳，用霜白剑气冻住一个时辰然后再给无耳石猴吃。”，源天突然间想起了九州金龙曾经说的方法。哎呀！源天一拍脑门，恨不能抽自己两个嘴巴子。怎么把这个方法给忘了，之前那瓶中品石乳就那么直接喂了，还忘了用霜白剑气先冻上一个小时。“小家伙你饿不饿？”源天通过主仆契约，询问无耳石猴的情况，他知道这小家伙不饿的时候是不吃石乳的。石乳是高能量的东西，跟一般的石头不同，一段时间内不能吃太多。“叽叽叽叽……”。无耳石猴向主人表明了它的情况，自从上次喝掉一瓶中品石乳后，一个月都不会饿得。那可咋办啊，一个月才饿岂不是耽误晋级啊，也不知道有啥好办法能让无耳石猴多吃点。俗话讲的好，多吃才能长壮啊。一番询问之下，还真被源天问出了一个方法。无耳石猴想要快消耗能量，就需要激烈的战斗。变身成大猩猩激烈的战斗，可以让它更快的感到饿。之前跟秃顶中年修士战斗过之后，就消耗掉了一部分能量。所以原本应该一个月才饿得无耳石猴，再过不到二十天就可以再吃石乳了。早知道让它多打会儿，源天心里犯嘀咕。不过想到当初秃顶中年修士拿出了黑轮，打的时间长的话恐怕自己的灵宠会吃亏。可以尽情战斗的地方还真是有，那就是门派里的八宝机关塔。可是入塔的是有规定的，灵宠无法带入其中。若是灵宠也可以带进去协助战斗，很多人也就不必为了闯关而愁了。这可怎么办啊，轩辕师妹倒是挺喜欢打斗，可是无耳石猴变成大猩猩以后太强力了。目前已经是六级的灵兽了，变成大猩猩以后更是有七级的水准。相当于淬体期四层的战斗力，哪是练气层的轩辕舒能应付的了得。灵宠有战斗需求，自己竟然想不出办法来。难道要把它放回幽暗森林，让它找其它妖兽打斗？对了！源天又拍了一下脑门，他突然想起一个人来。自己怎么把这个人给忘了，战斗狂人前凯前师兄。这位师兄可是最喜欢打斗了，而且身体足够强壮不用怕受伤。太好了，今晚回去就找前师兄谈谈这事，他听了一准儿同意。不知道是不是因为最近太忙了，怎么这记性变得越来越差劲了。用霜白剑气冰冻石乳的事，和前凯师兄喜好打斗这些熟悉的事情竟然这么费劲才想起来。今天试飞了桃木飞梭，源天的心情特别的好。时间尚且充裕，干脆把翅膀和尾翼也装上。这个过程并不复杂，只需要将其放入预留的卡槽之中，把灵纹和符文都对准了，然后灌入灵力就行了。在灵力灌入之后，坚固符就会启动，这样即便在高行驶的过程中翅膀也不会掉下来。在平时不需要飞行的时候，由于没啥外力作用。翅膀的材质足够结实，根部就直接卡在卡槽之中也不会掉下来。弄好了翅膀和尾翼之后，源天又把折叠帆装上试了一下。确定没问题了，又给拆了下来。这帆是备用的，平时不需要装在上面。一切调试妥当，还是先将桃木飞梭收回了乾坤袋。接下来的时间，源天还是先制造了十几个连锁纸火炮。因为到醉月楼和门派管事处分别交差，所以每天必须完成一定的量，另外还得给自己积攒几门，用来应付突情况。剩下的时间，源天想好了，要先把藤林符研究出来。虽然说世东先给的是土坡符，可经过再三考虑之后，源天还是觉得藤林符应该放在前面制造。土坡符在对付妖兽群的时候可能会很好用，不过那是在有打防御大阵保护，并且是群战的情况下。要说自己平时使用的话，还是藤林符好用。就拿今天的事来说，多亏源天提前布置了几个迷幻阵。不然被那位内门的师兄缠上，就没办法出来做事了。但要是手里有藤林符就不一样了，一张符扔过去就可以缠住他好一阵子。自己还不是想走就走，来去自如。作为仿造的老手，如何翻印藤林符文，源天记得是清清楚楚。先是把世东给的藤林符铺平，然后覆上一层半透明的白纸。要想会画符，就得先会临摹它。这符文真够复杂的，消耗掉了几张白纸之后，源天不由感慨道。当时学画紫火符的时候，也挺困难的，可没有这次难。因为源天从一开始学的就是火焰符，后来又熟悉了烈焰符，所以再学紫火符的时候已经有了一定的基础。这次的藤林符是从中品缠绕符改造而来的，中品的缠绕符文源天就没学过，一上来直接模仿藤林符还真有点儿不知如何下手。还好世东给过一本书，里面有将如何画中品缠绕符。源天放下笔，先静下心来读一读书，决定把中品缠绕符文搞明白后，再开始画藤林符文。
第180章 疯藤炮成灵符的知识真是玄妙无比，源天越看越觉得此中道理深奥无比。书上除了有中品缠绕符的制造方法，还有世东记录的制符心得，以及各种注意事项。看了一段时间以后，源天甚至有一种想法，自己不用临摹也能画的出符文。不！不！不用临摹是可以画的出符文，但那样学会的度会慢十倍百倍，自己没有那么多时间可耽误。很多人都把吃苦当做是一种努力，其实不知道有简单的方法可以成功。源天告诫自己，不要犯这种错误。对中级缠绕符有了了解之后，他又重新铺开了白纸，开始临摹藤林符。懂得了规律之后，临摹起来果然顺溜多了。一口气临摹了几十张白纸，源天感觉起笔和收笔都没啥问题。重新拿出一摞白纸，源天这次是要画符了。不过不是在符纸上画，而是现在白纸上画一下。画符和临摹始终不一样，临摹起来觉得简单，画起来不一定简单。不过有了临摹的基础，总比直接画要强一些。虽然是在白纸上画，源天依旧是很认真。提笔悬腕腰板绷直，下笔有力行笔圆润流畅。一个完整的藤林符文，很快就在白纸上完成了。好似没有什么不规整的地方，没想到第一次脱离了原符文，就能够画工程。看来临摹也是一种功夫，临摹多了之后模仿能力上升了。以前要很多次才能学会的符文，现在很快就学会了。再这么练下去自己要成复写机了，源天心里美滋滋的。若是以后什么符文都能临摹几下就学会，那自己可是要大财了。随着模仿能力越来越强，高级符文乃至二阶符文、三阶符文都成问题了。结合自己的符文连锁技术，想不财都难啊。为了稳妥起见，源天又在白纸上画了几次藤林符文，感觉确实没问题了，这才掏出了白纸摆好铺平。提起符笔占足了朱砂红，依然是那副态度认真的样子。提笔悬腕腰板倍儿直，每一笔下去都有劲有骨。从起笔到运笔再到收笔，整套动作一气呵成丝毫没有拖泥带水，源天都忍不住想给自己鼓掌了。太厉害了，从来都没画过的符文，竟然一次就成功了。当然为了挥稳定起见，源天还是只用了练气一层的水灵力灌入。若是用练气十二层的灵力灌入，对身体的消耗太大，容易导致不稳定。画这个符就是为了有个样本，等刻成了印章之后，再猛力灌入灵力不迟。藤林符文既然成功了，那么接下来的事情就是科长。源天现在兜里的高品灵石，比中品灵石还要多。用高品灵石当印章的肯定也没问题，不过本着节约的原则，源天还是用了块儿木属性的中品灵石。水能生木，源天输出水属性灵力，通过木属性的灵石传达到藤林符文里。一片翠绿色的光泛起，而后快收敛于符文之中。一张加强版的中品缠绕符，藤林符就这样诞生了。既然灵符已经做好了，当然得试试效果了，不然心里会没底。无耳石猴在守着洞口，不能喊它过来测试。源天只好先空仍一下，看看是不是能出来五条藤蔓。想到这里他激活了藤林付符，从神秘房间里扔了出去。门外马上就出现了五条藤蔓，张牙舞爪的十分吓人。多亏这是在神秘房间门口扔的，要是在普通地扔的非得把自己缠住不可。这藤林灵符能扔的距离也太短了，离着自己就一步之遥。怪不得世东说这是专门为符纸炮设计的，肯来一点儿都不假。别看它现在扔这么近，但印在了符纸炮上之后，就可以打出很远的距离了。疯藤炮的其它地方都和纸火炮一样，只不过就是把紫火符文换成了藤林符文。因此源天只需要在半成品的纸火炮上，盖上藤林符文就可以了。三十二个藤林符文，对灵力的消耗确实不小。还好有饼子脸蒲团的协助，而且源天已经是练气十二层修士了，体内灵力的储量增大了不好。用了没多长时间，一门全新的疯藤炮就做好了。新东西做好了，自然还是少不了一番测试。源天不想做没把握的事，一定要测试了之后才放心。“轰…噗…”，炮声响起紧接着几样东西被射了出去。搭眼看外面的大殿里，二十条粗壮的藤蔓在张牙舞爪的寻找目标，还真有一种藤林的感觉。这二十条藤蔓，每一条都很粗壮，比刚才那五条粗壮多了。刚才那张藤林符只是用来做参考的，灌入的练气一层的效果比练气十二层的差很多。藤林炮试验成功了，源天觉得自己总算是对得起世东大哥的辛勤付出了。世东为了制造加强版的缠绕符，这段时间都没怎么好好休息。若不是为了进入试炼密境，真想吃上一颗聚灵丹冲击一下聚灵期试试。只要冲击到了聚灵期，就可以制造高级灵符了。高级灵符如果连锁起来，或者做成符纸灵炮，那肯定可以赚更多钱。源天想了想还是算了，既然纳喇倩言和王管事都强调试炼密境的重要性，自己还是别玩特殊了。反正秘境开启的日子也不远了，进去以后再突破聚灵期也是可以的。外面的无耳石猴没有传来警告，说明山洞里是安全的。源天又造了几门藤林炮之后，就收拾起了东西，准备往交易市场赶。天色已经不早了，轩辕师妹应该还在包子铺等着自己那，而且还得先去一趟醉月喽，让世东看看新做的疯藤炮。疯藤炮这名字还是世东起的那，可见他对这样东西有多期待。源天出了山洞之后，依然是由无耳石猴善后。这小家伙把山洞口给布置的，就跟从来没有过山洞一模一样。一人一兽上了桃木飞梭以后，迅的往交易市场的方向感。为了测试一下装了尾翼和翅膀以后桃木飞梭的度，源天在激活了船体上的四个符阵之后，又激活了两边翅膀的各一个符阵。六个符阵二十四个疾风符文同时力，桃木飞梭比离玄之箭还要快，一下子就窜向了交易市场。
第181章 黑日来袭刺耳的风啸声传来，弄得源天很不舒服。这度快到了一定程度，桃木飞梭上的防御罩承受了巨大的压力。空气此刻不再那么和善，变得就像是一堵墙一样，需要狠狠的撞碎它。好大的风阻啊，若是想要再加快度就得想点解决方法了。源天有解决方法吗，当然是有的。桃木飞梭的前方需要加一个尖头，用来刺破空气。这个尖头一定要足够尖，足够结实才行。直接用百年桃木削一根木刺出来就是不错的选择，但源天觉得那样还不够。粉红桃木虽然挺结实的，但用来当尖头的话还不够锐利。要是能有猩红尖剑这样的东西在前面就好，那别说是空气墙了，就是真墙也能给穿过去。对啊！为什么不能用猩红尖剑做尖头啊。可是这把剑是借了四长老的，有一天还是要还回去的，事情有点儿麻烦啊。就在源天考虑如何解决的这个问题的功夫，桃木飞梭已经到达交易市场的上空了。这度可是真够快的，比之前没装翅膀的时候又快了不少。收起了桃木飞梭同时召回了无耳石猴，源天迈步进了醉月楼的大厅，抬眼一看世东早早的等着他了。“怎么样了？”世东用期盼的目光看着源天，分明是想知道疯藤炮的研制成果。他还算了解源天，知道他肯定会先制造疯藤炮后制造土坡炮。“我们上楼说！”，源天示意世东上楼后再说。“看我这脑子，把这事都忘了。”世东一拍脑门，赶紧头前带路往二楼走，别看他身体肥胖动作还真是不慢。有世东带路自然就少了敲门的麻烦，直接开门进了二楼包间。这次纳喇倩言和东郭先生都不在，也不知道他们忙什么去了，屋里就只有源天和世东两个人。“世大哥，你看看可满意。”源天取出了一门疯藤炮，递给了期待已久的世东。由于没有试过世东那张藤林符的威力，源天也不知道自己仿制的藤林符文比起原作来威力如何。世东输入一点儿灵力稍作试探，眯缝的两只小眼里闪过一道犀利的光。好东西啊！这种灵符的前景不可估量，甚至不亚于纸火炮的前景。随着威力的提升，纸火炮可能展成为巨灵炮那样的大杀器，可它始终是单一用途的东西。最大作用还是大型战争而且已防御战为主，个人修士带着的话用起来很不方便，一个不小心还能伤到自己。疯藤炮就不一样了，它是一种束缚型的武器，而束缚本身也是攻击的一种。这种可以可以是定向式的攻击，也可以是群体式的攻击。能力不够强的人如果被藤蔓缠住，可以直接就勒死。就算勒不死也能对其造成阻碍，在这段时间里完全可以对其出手。如果疯藤炮只有这点作用，前景还不至于和纸火炮相比。纸火炮随着等级的提升，高级纸火炮，二阶、三阶纸火炮威力不断加强。疯藤炮也是一样，到了二阶、三阶的时候，那射出来的就不是一般的藤蔓了。那时候的藤蔓会有百米、千米长的，不但能够困住修士，就连房屋乃至城池也能缠的密不透风。应用于大型战争之中，同样是一门大杀器。“源兄弟是否可以多为我们提供一些疯藤炮，纸火炮可以暂时停停。”世东之所以这么说，是考虑到蓬莱仙盟组织实际应用的需求。蓬莱仙盟是一个大型的组织，肯定有面临大型战争的时候。不过在此之前，他们更多的是执行刺杀任务。刺杀的时候，缠绕类的武器显然比轰炸类的武器更好用。带着一堆灵符，也显然不如带着一门符纸炮方便。“这个没有问题，小弟也对疯藤炮很感兴趣。”源天先应了下来，反正已经有了灵纹模板和藤林符文模板了，制造疯藤炮也占用不了太多时间。世东大哥给帮了这么多忙，为他作件事也是应该的。让源天觉得不好意思的是，自己的修为还没到聚灵期，做不了更高级的符纸炮，帮不上什么太大的忙。出了醉月楼之后，源天没有直接去包子铺，而是先去了趟武器店。这家武器店可不是市场边上那家小店，而是比醉月楼还往里的一家大武器店。不敢说里面有稀世神兵，但高级灵器还是有的卖得。这家武器店与醉月楼一样，也是四层楼的建筑，装修的很是豪华。楼阁的顶部，一把巨型的大剑冲着天空，好似要破天而起的样子。那把剑是真剑还是装饰物，交易市场基本没人知道。大家曾经猜测过那是什么神兵利器，可正在镶在屋顶没有动过也就慢慢被淡忘了。“客观里面请！”门口站着的伙计看到源天领着聚灵期的灵宠，对其特别的热情。能养得起聚灵期宠物的修士，那肯定是个有钱的主儿啊。“有什么好剑给我介绍介绍，要这种造型的。”说着源天就拿出了猩红尖剑，在店伙计面前比量了一下，意思是要这种窄尖的灵剑。他哪曾想到自己这一比量的功夫，乾坤袋里的黑轮失去了压制，有一丝黑气悄悄的溢了出来。店伙计的脸突然僵了一下，然后又马上恢复了笑容：“您请上二楼，里面有专门的伙计为您做详细介绍。”源天自己也觉得突然冷了一下，还以为是猩红尖剑戾气的问题，没有太在意随手又把它放了回去。猩红尖剑放回去之后，黑轮的寒气也就不再溢出了。“哈哈！此人竟然敢在交易市场出现，看你这次往哪里逃。”就在刚才的一瞬间，黑日道人马上感觉到了黑轮的存在。若是对方在天元剑派里面躲着，他还真不大好下手。既然到了交易市场的范围，那就正是下手的好机会了。一股黑气从山林之中升起，所经之处树木枯萎，小鸟僵死落了一地。然后这股黑气迅攀高，升到了高空之后向着交易市场的方向飘去。
第182章 红尾剑源天还不知道一个可怕的家伙正向他杀来，慢慢悠悠的上了二楼。七巧阁那边的楼梯时古木打造，而这家武器店的楼梯则是全金属打造。金光闪闪的雕龙扶手，一看就值不少钱。这家店的实力很雄厚啊，应该可以买得到好东西。源天又露出了进城土包子的气质，看看这里摸摸那里，恨不能抠一块儿下来装回家。“客官您需要点什么？”又一位店伙计的声音传来，源天才现自己已经到二楼了。“这种造型的剑，要高品质的。”源天又掏出猩红尖剑来比划了一下，乾坤袋里的黑轮自然是不甘寂寞，丝丝寒气向外溢出。“你们这店里够凉快的啊。”源天说着把猩红尖剑放了回去，跟着二楼的店伙计往里面走。正在半路飞行的黑日道人突然停了下来，他在思考一个问题。黑轮这么短时间内显露了两次，会不会是对方设下的圈套。如果只是无意间的泄露，不应该这么频繁啊。而且每次刚一显露就又压了回去，显然是有了准备。看来自己不能这么盲目的杀过去，万一中了圈套可就麻烦了。黑日道长这个老江湖，生性多疑。之前是被愤怒冲昏了头脑，所以从隐居的山林里冲了出来。现在冷静下来一想，觉得此事不妥。自己不能就这么盲目的啥过去，还是先派人过去打探一番为佳。“呼……”，那片黑云来得快去的也快，那片被冻蔫了的草木又被摧残了一遍。源天还不知自己躲过了一大劫，正拿着一把高品灵剑仔细的观察。这把剑的造型和猩红尖剑有几分相似，但颜色不是红色而是正常的亮银色。这亮银色的东西，伸在桃木飞梭的外面会不会太突兀啊。源天琢磨了一下，确实会影响美观。“你们这里有没有红色或者粉红色的灵剑啊，也要这种尖型的？”源天转脸问身边的伙计，这家武器店的店掌柜派头很大，即便是购买高级灵器的也是店伙计接待，他不亲自出面。不过在源天问出这问题以后，店伙计有些为难了。红色的灵剑还真有一把，而且品质也不低，是一把极品灵器。极品灵器那就是灵器里面顶尖的存在了，一般只要聚灵期五层以上的修士才会有用，比如像王管事这种身份的人才会佩戴。眼前这位高瘦小哥只是练气期的修士，不知道能不能买得起极品飞剑。想到他刚才拿出来的那把猩红尖剑，给人一种看不透的感觉，恐怕不在极品灵剑之下，应该是买得起得。可是那把红色的极品灵剑，店伙计针做不了主，因为那不是一件普通的灵器。“客观稍等，我给您叫一下掌柜的。”，店伙计匆匆退下，把店掌柜喊了过来。“就是你想要红尾剑？”这店掌柜的长得矮矮胖胖的，身穿一件元宝长褂，戴着一顶圆圆的瓜帽，后面还伸出来一截小辫子。看这打扮很像是地主老财，不过这人也太不会做生意了吧，跟顾客说话竟然用这么生硬的语言。红尾剑？听到这个名字源天先是愣了一下。又一琢磨，自己刚才跟店伙计讲了要红色的尖型的剑，看来店伙计做不了主的就是这把所谓的红尾剑吧。“是的，要先看看这件品质如何，不是什么破铜烂铁都能入我法眼的。”既然店掌柜说话这么生硬，源天回答的自然也不客气。都说顾客是上帝，怎么这卖东西的店掌柜，比买东西的顾客脾气还大。“跟我来！”店掌柜依然是那么生硬的语气，连个“请”字都不说，迈开腿就在前头带路。这是要去哪儿，显然是去上面的第三层。第三层不是什么人都能上去的，没有武器店内部的人领着，任何人都不准擅自入内。因为这上面放着的，清一色的全都是值钱的玩意儿。第二层通往第三层并没有楼梯，而是先要到一个房间里，因为房间里有个小型的传送阵。等到源天站上来以后，店老板打一个手势。五芒星闪出耀眼的白光，源天不自觉的闭上了眼，再睁开时人已经到了第三层。“看看吧，别乱动。”店老板随手从武器加上抽出一把剑递给了源天，从他那漫不经心的样子看来，这把剑应该不是啥好东西才对。因为它摆放在第三层的最外沿，就那么随随便便插在武器架上。可当源天把它拿在手里的时候，马上就感觉到了不一样的地方。这把红色的尖剑，就像是一只毒蛇总是盯着自己，给人一种危险的感觉。但是这剑怎么软乎乎的，跟蛇尾巴舍得手一动就直晃，怪不得名字叫红尾剑，这东西装在桃木飞梭的前面哪行啊。“注入灵力看看！”店掌柜的白了源天一眼，那种眼神分明就是城里的大财主看乡下小暴户时的样子。源天试着往红尾剑里灌注灵力，剑噌的一下直了起立。这才有个剑的样子嘛，看着笔挺的红尾剑，源天伸手摸了摸剑尖，又弹了弹剑身。还真是剑如其名啊，这把剑不但可以变软，更奇特的是上面一道道的纹路就跟蛇鳞似的。整把剑软下来的时候，跟蛇的尾巴有九分相似。这把剑对灵力的需求量还真不小，源天不断地灌入灵力，可它还是没吃饱。好东西！长期制造灵符的源天对这个有经验，这把剑越贪婪，就说明它的威力越强。怪不得店掌柜一副拽的要命的样子，看来他们店还真是有好东西啊。“这件多少钱？”源天没敢直接说要了，因为他对这种高档东西的价格没有数，万一自己带的钱不够那可就丢人了。“五十高品灵石不讲价！”店掌柜说这话的时候斜眼看着源天，那意思仿佛是在说：小子买得起吗，买不起就赶紧滚蛋。“这么便宜啊，买了。”源天直接拿了五十个高品灵石给店掌柜，然后把红尾剑收进了自己的乾坤袋。还以为多贵那，原来还不如百年粉红桃木材料贵。其实五十高品灵石的灵器绝对不便宜，只不过是源天之前参加过黑市的拍卖会，看多了贵的离谱的东西，所以觉得这把红尾剑还不算贵。“欢迎下次再来！”刚才还拽的要命的店掌柜，看到源天痛快的拿出了五十个高品灵石，而且还说很便宜，态度直接一百八十度大转弯。不但亲自送源天下楼，还送了他一张黄色的卡片。源天扫了一眼卡面，上面有三个字特别引人注目“神剑宗”。这竟然是大型门派神剑宗开的店，怪不得有如此多的好武器。
第183章 第183 扯虎皮拉大旗“怎么样，有没有什么现。”黑日道人手持一块儿传音牌，急切的询问道。“禀告主人，附近范围只现了一个天元剑派的人，可他只有练气期的修为。”手下的这个回答让黑日道人有点意外，在他看来能够打败自己秃顶并且收服黑轮的人，怎么也得是聚灵期五层以上的修士，或者干脆是金丹期修士。练气期的修士，怎么可能做得到。“你确定那附近没有别人了，再给我仔细看看。”黑日道人还是不相信这个结果，自己的徒弟可是雷属性的好苗子。洗练强进的雷属性攻法，并且还带着黑轮怎么可能会输给一个练气期的修士。“回禀主人，真的没有其他现了，也或许是对方层次太高属下现不了。”负责监视的人害怕黑日道人火，特意为自己找了一个托辞。已他的能力低于金丹期的修士，应该不至于看不到。要真是金丹期修士，也就没必要躲着他了。“给我说下，此人是什么情况。”黑日道人虽然不愿相信自己的徒弟是死于练气期修士之手，可既然没有其他人了，也得把这个人盯紧了再说。他们在说的这个人，自然就是正从神剑宗的武器店走出来的源天了。五十个高品灵石的面子果真是不小，刚才傲气十足的店掌柜，竟然亲自送他下了楼，一直送到店门口。出了店以后，源天唤出了无耳石猴上了桃木飞梭，疾风符阵稍一动，瞬间消失与店老板的视野中。果然是个有钱的主儿，带着六级的高档灵兽，还有百年粉红桃木制造的飞船，这人定然某个大世家安排在天元剑派历练的。如果说他是普通的天元剑派外门弟子，打死店掌柜的都不信。一个普通的天元剑派外门弟子，恐怕连高品灵石长啥样都没见过。一把拿出五十个高品灵石来，而且还说很便宜，这派头也就大世家子弟才有。不但店掌柜误会了源天的身份，就连负责监视他的那个人也搞错了。“回禀主人，此人是天元剑派外门弟子，刚从神剑宗的武器店出来，是店掌柜亲自下楼送得。”“放你的狗·屁！”黑日道长一听这个，火就不打一处来。一个小小的天元剑派外门弟子，竟然能让神剑宗的店掌柜亲自送下来，这是绝对不可能的事。神剑宗的人他是知道的，身为大派人士一个个傲慢的不得了。别说是天元剑派的外门弟子了，就是内门弟子乃至精英弟子来了，店掌柜也不可能亲自送下楼。除非是店里的贵宾，否则绝对没有这个待遇。一个弟子能有多少钱，怎么可能成为神剑宗武器的贵宾。“是是，主人骂得对。此人不是普通的天元剑派弟子，他领着一直六级或者七级的灵兽，看模样像无耳石猴。并且还驾乘着一个形状奇特的飞梭，材质应该是百年分红桃木。”这位下属胆战心惊的向黑日道人汇报着情况，生怕有一丝一毫的纰漏。有一只六七级的高档灵兽，而且还驾乘着百年粉红桃木的飞梭。要知道百年粉红桃木本身就不便宜，要做一个飞梭光是材料成本就上百个高品灵石。成品的桃木飞梭，价格更是高的离谱，懂不懂就数百高品灵石。如果做工好，性能优越得桃木飞梭价格可能要上千。“百年粉红桃木的飞梭，你确定没有看错？”黑日道长听到这个消息，已他如此高的修为都有点儿心虚了。这是为啥，因为对方一个小小的练气期修士就摆这么大的谱，背后的势力一定小不了。若是有机会暗地里干掉他，也许还可以试试。在天元交易市场这种鱼龙混杂的地方动手，要是被其背后的势力知道了，自己不一定能逃得掉。“属下看得真真切切，确实是百年粉红桃木材质的。”“那还愣着干啥，赶紧给我跟上去。”黑日道人一听这个，当即决定不在天元交易市场动手了，命令属下跟上去，看看对方下一步去哪儿。“回禀主人，对方的飞梭度太快，属下无法跟上。”听到这个黑日道人又是一惊，桃木飞梭的度不慢他是知道的，但自己属下的飞剑也不慢啊，居然说跟不上。看来那桃木飞梭不是一般的飞梭，恐怕是出自哪位大师之手的极品，这个小子背后到底是啥势力。源天背后能有啥势力，也就是扯虎皮拉大旗吓唬人得。他出了武器店之后没有去包子铺直接飞走，不是为了躲避跟踪他的人，因为源天压根就不知道有人跟踪他。之所以先飞走，是怕自己刚才花钱太大方，被武器店的人注意了。店掌柜是神剑宗的人，或许不会为了点儿钱财坏了名声。可是店伙计就难说了，更何况店伙计或许还有别的朋友。钱是个好东西，可以满足人的很多需求。钱同时又是个坏东西，会惹来很多不必要的麻烦。不过今天钱可是帮了源天大忙了，要不是因为他摆这么大谱，是绝对吓不住黑日道人的。那个老魔头如果知道源天只是个普通的天元剑派外门弟子，早就直扑过来宰掉他了。源天平时一直很低调，尽量做到才被不外漏，宝贝更是不往外拿。但是一旦要摆谱，那就要摆的大一些，让很多宵小之辈吓得不敢动手。谁说老魔头百无禁忌想杀就杀，又是谁说修为高的人就可以目空一切了。只要有足够的势力制衡他，没有谁是不怕死得。在修真界呆了这几年，源天是彻底明白了。修真界更讲究势力靠山，不是自己一个人修为高就可以横扫天下的。就算是比金丹期更高修为的人，跟他差不多的修士也有一大批。若是他犯了众怒，照样会被众人给群灭了。更何况蚂蚁多了还能咬死大象，如果哪个魔头真的敢于整个修真界为敌，那基本上就没啥活路了。今天就是一个活生生的例子，因为源天出手大方，店掌柜才会给他贵宾卡亲自送他下楼。也因此黑日道人才会有所顾忌，没敢在交易市场对其下手。
第184章 再遇欢欢源天驾乘桃木飞梭兜了一圈，重新回到了交易市场在包子铺门口降下。叫上轩辕舒之后，就迅的离开了。出了武器店的门之后总感觉有些心悸，还是赶紧回到门派为妙。“师兄你啥时候给它加的翅膀，好好玩啊。”站在桃木飞梭上，轩辕舒开心的询问源天，这才半天不见桃木飞梭又生了改变，多出了一对翅膀个尾翼，度也提升了不少。“嘘…这是个秘密。”，源天故作神秘逗轩辕师妹玩。就在两人聊得正开心的时候，一股黑气自半空迅飘来。黑日道人听了下属的汇报之后，还是觉得不甘心，决定半路截杀一下看看。既然刚才那人是天元剑派的外门弟子，他就一定会回去，半路截一下的话，说不定能遇到。桃木飞梭确实非常快，可那朵黑云更是快的吓人。黑日道人横向截杀过来，很快就要与源天他们相遇了。就在这时候有个人恰巧要越过一个山头，她不用任何的飞行道具，却不必任何人慢。就见她双腿微屈，身体下蹲然后猛的一力。整个人就像是一颗射出去的炮弹，一眨眼就到了半空。什么东西，这名女孩到了半空，恰巧碰到一朵黑云飘到她面前。管它黑云、白云，碍事的都不是好云。二话不说，一拳轰了过去。“轰隆隆……”，半空中炸出一声响雷，惊走了下方的飞禽走兽。正在疾风的黑日道人，被一拳轰飞了出去。摔在几里地之外的一个山坡上，披散的头搞得乱七八糟。真叫一个道理，飞在天上都能被人揍一拳。山坡上的一个深坑里，灰头土脸的黑日道人爬了起来。这一拳并没有给他带来实质性的伤害，不过从这么高的地方快落下，震得头有点儿晕。他毕竟是魔王级别的高手，与金丹期的修士差不多的水平。即便是天元剑派的掌门贺天傲也不会轻易与他为敌，今天竟然被人从半空中给揍下来了。也是黑日道人粗心大意了，他急着赶路一心截杀源天，没想到半路还会杀出个人来。不过他的魔体功确实够强悍，即便是在没有防备的情况下被轰中，也没有受什么大伤。隐约间见到一道粉红色的光闪过，然后还闻到过一股香气，刚才应该是个女孩子。黑日道人晃了晃有些晕的脑袋，抬头再看时哪还有那女孩的影子，同样的源天的桃木飞梭也早就没影了。他快要郁闷死了，凭着自己一身本事。竟然会连连受挫。之前由于害怕源天背后有大势力，没敢在交易市场对其下手。本来想半路截杀一下看看，没想到却被别人给轰了下来。对于源天背后的势力，黑日道人还是有所怀疑的，不然也不会又跑来截杀他。但对于刚才揍他的人，那是一点儿脾气都提不起来。霸天拳！刚才那一拳分明就是霸天拳法，武圣南畅一门单传的拳法。除了他的直系亲属，别人绝对不会这种拳法。武圣南畅那是谁，南洲大6的顶尖人物。南洲大6虽然没有东洲大6的面积大，但那也是一整个大6。能够站在一个大6顶尖的男人，实力简直强到了没边。别说是黑日道人这样一个势单力薄的人，就是东洲大6任何一家大型门派，也不敢单独与整个南州的势力对抗。南畅的亲人怎么会跑到东洲大6来，黑日道人坐在地上开始思索这个问题。南洲大6与东洲大6之间，隔着无边冥海。就算已黑日道人的度飞行，也得飞上个几年才能到达。而且无边冥海里各种妖兽、海兽、凶兽聚集，一个不小心被围攻了，连渣渣都剩不下。除非是用了强大的传送阵，对一定是这样。黑日道人想明白了这个问题，起身掸了掸身上的灰，往自己的洞府飞去。“现在的年轻人太猖狂了，待我将黑日魔功练到了第十层，定要让所有人都跪在脚下膜拜我。”黑日道人心中暗暗誓，要把今日受的奇耻大辱加倍奉还。源天和轩辕舒一路疾飞，刚才只是听到了一阵轰鸣声。由于飞得太快，那声音也不是很明显，就没太在意。“师兄你看那是什？”一道粉红色的光，一会儿到山脚下，一会儿到山顶上，有时候还落在山坡上。看那行进的方向，应该是与源天相同的。这情况有点儿眼熟啊，怎么好像见过某人就是用这种方式前进。对了，是小仙女欢欢。当初源天的新梭舟失控，一头栽倒了地上。正巧遇到了路过的欢欢，有幸见识了她的飒爽英姿。当时一不小心，还坑了她一块儿高品灵石。源天看到了欢欢，欢欢同时也看到了飞行中的两人一兽。就见那到粉红色的光一转弯，向着桃木飞梭****而来。桃木飞梭的船体上是有防御罩保护的，不然的话这么快的度，源天和轩辕舒恐怕早就被风吹飞了。看欢欢来的那么急，源天真担心她一脚把防御罩踹破了然后站到桃木飞梭上来。不是不欢迎小仙女驾临，防御罩实在是不敢扯啊。轩辕舒拽了拽源天的衣角，其实她也在担心这个问题。她本来就不认识欢欢，如今突然****而来，会不会把桃木飞梭撞坏啊。欢欢并没有撞到桃木飞梭上，更没有踢碎防御罩，而是稳稳的站到了伸在外面的左侧翅膀上。就见她穿了一身粉红色的百褶裙，简直可爱的要死。不过由于风太大，百褶裙被吹得掀起来一些。源天顺着雪白的大腿看过去，冷不丁腰里被拧了一下。哎呀！好疼啊。腰里的软肉被轩辕师妹拧着一下，源天才收回了他那“审美”的目光。“嗨！美女好久不见。”源天刚说完这句话，腰里又挨了一下，不由咧了咧嘴。一上来就喊人家美女，在轩辕舒听来简直太不礼貌了。起码应该喊个“这位道友”，那样才比较有礼貌。“你没事吧。”没想到两人再次碰面，小仙女会问这句话，源天感觉自己某样东西掉了一地。
第185章 谜“没，没事！就是好久不见，你又变漂亮了。”这次源天做好了准备，闪开了腰上的偷袭。欢欢听了这话笑的腰的都弯了，多亏了她武修层次够高。一般人在这高行驶的桃木飞梭翅膀上，根本就站不住，更不可能想她这样谈笑风生。源天的脸皮真够厚的，才第二次见到人家，就说这些阿谀奉承的话。他不害羞，旁边的轩辕师妹都替他害臊。对于源天来说这些话都没啥，不就是夸夸女孩子漂亮。哪个女孩子不爱美，不喜欢别人说漂亮啊。既然她爱听，自己夸夸不是正好嘛。欢欢的性格就跟她的拳一样，是直来直去的。听着瘦子这么直白的夸自己，心里和脸上都乐开了花。鼻间仿佛闻到了一种甜甜的清新之气，难道是这位小仙女身上的味道。源天感到有些奇怪，飞行度这么快而且还隔着防御罩，自己是怎么闻到这个味道的。还想和这位小仙女搭讪几句，却见她纵身一跳离开了桃木飞梭的翅膀，然后几个纵跳之后消失在了视野之中。她的本领又长了，上次见她跳的还没这么快。这是这位美女真够奇怪的，明明那么有钱为啥不买个飞行灵器。源天想起了之前还坑过人家一个高品灵石，不由得感慨到。欢欢为啥不用飞行灵器，当然不是因为买不起。她之所以要用这种纵跳的方式赶路，是为了时刻锻炼自己的身体。一个武修天赋本身就极高的人，又这么知道锻炼，那本领自然是越来越大了。看着欢欢远去的方向，源天不由得摇了摇头。他不禁有些自嘲，已自己一个小型门派的外门弟子，还想搭讪人家女孩子。光看欢欢的出手大方，就知道她的身世一定不简单。再看她的身手不知道比自己高了多少倍，连蓬莱仙盟的杀手组长纳喇倩言，都对这女孩子客客气气的，自己一个穷小子凭什么啊。不过就是会点儿手艺，做点儿东西卖了几个钱，竟然就痴心妄想了。源天收敛了一下心神，已经离山门不远了。反正秘境试炼前不能冲击聚灵期了，回去好好研究制造技术吧。晚上睡觉以前，还不能忘了进识海里练剑意。临渊羡鱼不如退而结网，脚踏实地的往前走才是明智的选择。跟轩辕师妹告别以后，源天来到了管事处。除了上交了几门纸火炮意外，他还上交了一门藤林炮。源天想看看掌门对于藤林炮是个什么态度，因为他知道王管事肯定会把藤林炮拿给掌门看。“掌门，您看一下这个东西。”就在源天离开后不就，王管事、大长老、二长老、四长老以及掌门贺傲天都坐在议事大厅之中。王管事毕恭毕敬的把藤林炮递了上去，请掌门给出指示。贺傲天稍作试探，然后笑了笑什么都没说就把藤林炮又递给了大长老。大长老诚惶诚恐的结果藤林炮，不知道该怎么办。要是探入灵力试探，怕又弄出事来。可如果不试探，掌门已经把东西递给自己了，总要有个说法吧。就在大长老左右为难的时候，一个金色的身影出现在了议事厅大门口。高大威猛的身影，金闪闪的盔甲，手里拿着暗金色的大刀。这幅标志性的形象，天元剑派的任何一个人都知道，那就是金甲护卫。“对着他开炮就行。”贺傲天淡淡的对大长老说了一句话，可是把他惊得不轻。真的要开炮吗，大长老有些许的由于。但又一想，掌门是从来不开玩笑的。于是拿稳了藤林炮，对着金甲护卫就开了一炮。没想多大的轰鸣声，甚至都不怎么有声音。二十条藤蔓突然就出现在了金甲护卫的身下，迅的向他腿上缠去。金甲护卫的反应多快啊，哪能让这些东西给缠住，正想举刀斩断这些东西。“别动！”，掌门贺傲天说了这两个字后，金甲护卫就真的站在那里一动不动，任凭跳跳藤蔓缠绕上来。一直到把他全都缠了起来，更捆了个大型粽子似的。“啪！”贺傲天潇洒的打了一个响指，金甲护卫马上就明白了他的意思。万钧之力迸而起，二十条藤蔓比那面条也强不了多好，一下全都被崩碎了。碎的一小段一小段的，不想成撑开的，倒像是被震碎似的。是因为金甲护卫的力气太大，力的度又太快。藤蔓还没来得及适应，瞬间就崩碎开来。就见贺傲天淡淡一笑，然后起身离开了议事大厅。剩下了王管事等人，不知道掌门人是个啥意思，这藤林符到底是有用没用。就在众人迷茫的时候，贺傲天头也不回的说了句话：“让他准备二十门送来，价钱自己定。”听了这话众人就明白了，特别是王管事就更明白了。原来源天这小子新鼓捣的藤林炮好使啊，不然掌门不能让做二十门送来，也不知道他时间够不够用啊。要不然跟掌门建议一下，让他直接进前十强得了。剩下来的时间，还可以多做一些符纸炮。这个想法倒是和四长老不谋而合，不过四长老钟馗不是为了让源天多做符纸炮。而是觉得他的剑道修为还不错，再有些时间剑意方面应该还会有进步。刚才看到金甲护卫轻易就把二十条藤蔓崩开了，众人都以为这东西没用那，现在听了掌门的话，也都明白了是怎么回事。金甲护卫的能力不能用普通标准去衡量，这个家伙存在的时间跟八宝机关塔一样长。而八宝机关塔是在天元剑派创立之初就有的，也就是说金甲护卫也是创立之初就有的。按年龄算的话，他应该都好几千岁了，如果他是个人的话。金甲护卫是不是个人呢，这个问题大家都不知道，可能也就只有历代掌门人才知道吧。也或许掌门人也不知道金甲护卫是不是，他就是个谜一样的存在。就是这个谜一样的存在，让已经衰退到今天这种地步的天元剑派，在东洲大6上依然没有门派敢来犯。
第186章 龟缩源天不知道自己做的藤林符，刚才经历了怎样的考验。溜溜达达的回了自己屋，反正也不着急睡觉，干脆再看会儿书吧。今天着急离开，也没到七巧阁看看有没有制造机关人所需要的辅料。哎对了，源天突然想起了一件事情。红尾剑买到手了，还没装到桃木飞梭上试试那。红尾剑要怎么才能装到桃木飞梭上，直接放上肯定不行，需要用东西固定它。这个问题当然难不倒源天，无非就是做个卡槽，用之前剩的百年粉红桃木，做一个卡套。这个卡套要能套得住红尾剑的剑柄，同时又能与桃木梭舟紧密结合。源天拿出猩红尖剑雕刻卡槽、卡套，黑轮在乾坤袋里自然老实不了，一丝丝黑色的寒气又开始往外冒。多亏他手比较快，也没用多产时间就雕刻好了所需的东西，顺手又把猩红尖剑放回去了。黑轮释放寒气的时候，黑日道人自然又感觉到了，不过这次他不冲动了。之前在天元交易市场的时候想直扑过去，结果考虑到对方的身份没去。后来半路截杀以为能成功，不知道从哪来冒出来的人给了一下霸天拳。当初对方人在外面，黑日道人都搞不定。这次源天就在天元剑派里面，他更是只有生气的份了。活的越久的人就越惜命，即便是无法无天的大魔头也不例外。别看黑日道人啥坏事都干过，欺负的也都是比他弱小的人。为了练他的魔功，黑日道人曾经害死过不少人，这其中还包括一些世俗中人。修士残害世俗中人，那可是犯大忌的。修真界中有一条不成文的规定，修士不可以大面积干啥世俗中人的事。若是修士出手的话，别说是一座城了，就是一个国家也不够灭的，那样普通人就没法生活了。同样修士也不能干涉凡人的江湖恩怨，不能扶持培养江湖势力。这个规矩虽然没有明确的条文，但若是谁要违反了就是得罪了整个修真界的人。黑日道人当初为了突破到魔王境，把一个村的人都给杀了。原本他只需要一百个童女作为练功的引子，可为了不让消息泄露出去，就把整个村的人都杀光了。那是一个比较封闭的村子，全村人都住在大山里，很少与外界来往。直到有一个外面的猎虎去那边收兽皮，才现村子已经被屠光了。此事马上被上报到了官府，官府来人后也查不出个所以然。就算是成群的土匪屠村，也不至于一个活口都没留下。无奈之下官府又把此事上报给了朝廷，朝廷派人来看了后，就让所有知情人闭了嘴，从此不要再提此事了。朝廷中不乏有见识的人，有一些还是半个修士。为啥说是半个修士，因为这种人修炼一些喷火、喷水，控僵尸、控小鬼的法术，不会真正的法决、剑诀，所以算不上真正的修士。他们接触到修真界的真功法，自然也算不上是修士，所以不受修真界规则的限制。这种半吊子修行者，若是到了修真界那就是提鞋的货，可在世俗之中那就是神功大师了。不光是老百姓把他们当活神仙，就连皇帝也把他们当大师供着。这些人倒也不是一点儿用没有，平时闹个鬼，诈个尸啥的基本能搞定。再加上会连点丹药，治疗个疑难杂症之类的，所以声誉一直不错。黑日道人屠村这是，就是被一位半吊子修行者给看出来了。他看到全村人惨死的模样，再看看周边没有脚印也没有马蹄印，更没有打斗的痕迹。一下子就明白了是怎么回事，肯定有法力高强的修士来过，并且杀死了全村人。这种事情朝廷是解决不了的，半吊子修行者好歹也知道点修行界的事，于是就把这事情讲给了他认识的一位修士听。这位修士听后勃然大怒，可又不知道凶手在哪儿。于是就亲自去了趟那个被屠掉的存在，将各种可疑之处都勘察了一遍，而后上报了自己所在的门派。此事通过门派上层，又报给了由九十九个大型门派内的高层组成的裁决阁。裁决阁下命令，不管任何修士。门派人士或者散修等人，只要看到与屠村者使用相似功法的人，马上擒拿住或者上报给裁决阁。就因为这条通告，黑日道人不敢明着在修真界晃荡了，躲到了如今这黑漆漆的山洞里。他因为此事突破到了魔王境，与修真界大名鼎鼎的金丹期修士也不相上下了。可已他一人之力，是无法与整个修真界抗衡的。更何况裁决阁里的人，都是各大型门派指派的要员。他们各自的门派里，都有修为更高的靠山。随便叫出一个来，都能把黑日道人给拍扁了。“在我修成魔神飞升魔界之前，一定要让裁决阁那帮老东西付出代价。还有那个杀害我徒儿的人，不应该是整个天元剑派，都要给我徒儿陪葬。”黑日道人心中暗暗誓，待到魔功大成之日一定要报仇雪恨。不过在此之前，他还得躲在这阴暗的动力，努力练他的魔功。今天黑日道人没直扑交易市场杀死源天，估计更多的应该是裁决阁的裁决令。毕竟交易市场那边鱼龙混杂，啥人都有。万一有一两个高手正巧在那里认出了他，为了裁决阁给出的奖励而出了手，那黑日道人想脱身可就难了。裁决令就如同通缉令，先得有人认出来黑日道人的功法才行，认不出来的话也不会无故对他出手。所以在源天回门的路上，黑日道人又去半路截杀他。因为黑日道人知道半路没啥人，即便是动手了也不会有啥问题。哪曾想到被欢欢一拳给揍了下来，今晚源天把猩红尖剑拿出后，黑轮再次显现了位置，黑日道人努力的控制着自己的情绪，终究没有再出山洞。他下定了决心，以后除非有逼不得已的事情，不然绝对不出山洞。就连抓童男、童女的事，也要手下去做好了。现在他虽然没有开宗立派，不过也算有些一些下属，不必什么事都亲力亲为了。
第187章 剑意成二分黑日道人在洞府之中苦练魔功，源天在自己的屋里忙着改造桃木飞梭。卡槽、卡套雕刻完毕，把红尾剑套上固定好。等灵力灌入以后，卡槽与卡套之间的坚固符文，会让它们变得更结实。桃木飞梭的事搞定之后，源天开始印制半成品符纸炮。还是跟之前一样，用灵纹模板快的印制一批只有灵纹没有符文的符纸炮。便于第二天直接往上添加各种符文。一直忙到了半夜，他才收拾了一下东西，换了件松软衣服躺到了床上。睡觉之前有一门必修课，那就是去识海里找虐。“小子！今天多挺一会儿，可能会有惊喜。”一想不怎么把源天放在眼里的九州金龙，今天特别的热情。刚进到识海里，九州金龙就主动和他打招呼。切！我哪次不是尽力坚持。源天也懒得理他直接说：“来吧，少废话。”说完昂挺胸，摆出一副慷慨赴义的样子。送上门来的，九州金龙自然是不会客气。只会两道剑意直直向着源天识海内的投影杀去，这种纯意念性质的攻击眨眼就到。“啊…啊…”，源天虽然不爱搭理九州金龙，不过还很在意他刚才的话。今天多挺一会儿会有惊喜，倒要看看会有啥惊喜。识海外的源天本体，平躺在床上。此刻额头的冒了出来，然后顺着耳朵的位置往下淌，枕头都被打湿了。估计背上的汗也少不了，只是躺着看不出来。多亏新换了一件干爽的一副，不然可够难受的。好小子，还真能挺！看到源天坚持这么长时间还没晕过去，九州金龙很是满意。为了表示对他的赞扬，又给加了一道剑意过去。这次毫无悬念，源天直接晕了过去。在晕倒之前，源天知道自己被暗算了。刚开始的时候是用一道二分剑意锻炼自己，说是只要练好了就会领悟二分剑意。后来为了赶时间在比武前领悟二分剑意，又给加上了一道，于是就开始用两道二分剑意锻炼。两道二分剑意锻炼还没等完全适应，那条懒龙刚才又给加了一道，这不是要人命嘛。在晕倒的那一瞬间，源天暗暗誓，明天醒了一定找懒龙好好理论理论。第二天一早，源天不是自己醒来得，也不是被轩辕师妹叫醒的，而是被摆在枕头旁的外门弟子腰牌吵醒的。上面传来了一道信息，让他近期制造二十门藤林炮交到管事处。哼哼！就知道掌门会识货，这才像是一派之主的样子嘛。一看到这条消息，源天头也不晕了，眼也不困了，浑身都有劲了。再加二十门藤林炮，又可以去管事处支点儿钱花花了。不过在此之前，得先进识海找懒龙算账，昨晚不打个招呼就搞来第三道剑意偷袭太不够意思了。咦！刚进到识海，源天现这里有些不一样。海面的雾气又散去了一些，可见的视野更大了。天上的星星似乎更多了一些，也变得更加的明亮。“小子，还不快感谢我。”一片彩云被掀开露出了还没起床的九州金龙，今天的他也有所不同。竟然不是龙的形态，而是半龙半人的邢台。躯干和四肢是人的样子，脑袋是人不人龙不龙的样。仔细看看手背还是有鳞片，就跟没进化完整似的。这是怎么回事，源天稍稍有点儿疑惑，但马上就想明白了。二分剑意！自己的二分剑意练成了。可是为啥二分剑意成了，识海之内的变化这么大。难道说这二分剑意，对神识提升竟然如此之高。“没错！天元剑诀的剑意对神识要求非常高，同时对神识的提升效果也非常好。不然本尊为啥要让你掉到这个门派里，你以为是为了让你养猪啊。”人形的九州金龙站起身来，踱步走到源天近前。变成了人的他，不再是那个打个喷嚏就能把源天喷非的怪物，两人总算可以近距离谈话了。原来这条懒龙早就算计好了，故意把我扔在天元剑派的杂役猪圈里，为啥不直接扔了掌门的屋里，让他以为是天降神童。哦不对，是天降神秘青年。想想也觉得扯，就源天的破根骨资质，就算扔到掌门屋里，也得再被扔出来。万一掌门误以为是哪里来的怪物，给一剑宰了就麻烦了。本来想找九州金龙的霉头，如今既然知道自己沾了光，还就不好与他理论了。“你怎么变成这副样子了，你们神兽不是在原始状态的时候最强悍吗？”源天看到九州金龙变成这人不人龙不龙的样子，讲出了心中的疑问。“我是神龙不是神龙，与这个世界的龙不是一会儿事。谁告诉你保持原始状态最强了，人形状态永远是宇宙间最强的状态。”九州金龙为源天的无知感到惋惜，拍了拍自己的脑门叹了口气，就跟看到迷途的孩子一般。妖兽、海兽甚至野兽都想要修炼成人，就是因为人形状态是最好最强的。在人形状态是，可以最快的吸收天地间的元气。这就是为什么人类修士百年，就有修到金丹期的。甚至有些天赋高的人，几十年就可以到金丹期。比如像天元剑派的掌门贺傲天，才四十多岁就是金丹期修士了。而妖兽就不一样了，靠自然生长要千八百才能结成金丹。而野兽就更惨了，靠自然生长永远都不可能结金丹。只有一部分运气好的，偶然间接触到了天材地宝开了神智。懂得修炼的道理了，才有机会从最底层做起。至于能够结成金丹的，那更是凤毛麟角少的可怜。原来人才是最强的啊，听到这个消息源天美的要命。抬眼看了看四不像造型的九州金龙，那意思仿佛在说：原来你还不如我那。“呸！你要想赶得上本尊，还得再修炼个一亿年。”源天的念头一起，九州金龙就知道他在想什么。这个小子脸皮真够厚的，竟然以为比本尊强，以后就用三道剑意训练他了，让他好好体会体会强者的痛。
第188章 享受生活二分剑意啊，终于领悟了二分剑意。源天乐的嘴都合不拢了，想要马上找个地方试一试二分剑意的威力。找人打架又不怕受伤什么地方最好，那当然是八宝机关塔了。干脆跟师妹说一下，上午不去交易市场了。“师妹起床了，太阳晒屁股了。”源天到了轩辕舒的院门外，也不敲门直接扯开嗓子喊。“你才被太阳晒屁股了那。”轩辕舒打开一半门，用幽怨的眼神看着源天。若是留心观察，会现她小脸微红，有点儿害羞了。也就源天这么厚的脸皮，大清早上跑了人家女孩子门口喊太阳晒屁股。他自己没觉得怎么样，轩辕师妹上次叫他起床还喊母鸡叫了那，咋就不准咱喊太阳晒屁股了啊。轩辕舒可没源天那么厚的脸皮，太阳晒屁股了，这要是被外人听到多不好意思啊。“师兄什么事啊这么急。”“没事儿，就是告诉你上午不去市场那边了，我想去闯一下机关塔。”“没事儿你大清早喊我。”轩辕舒鼓起腮，小嘴儿一崛大眼一瞪，源天撒腿儿就跑人。上午既然不去交易市场了，早上干脆回去吃个早餐吧。今天起得早，就不去仙客来吃了，干脆回厨房自己做。想想自己好久没做饭了，以前的厨艺不要生疏了。像花纹猪、大黑牛这样需要的肉食性灵兽，需要到交易市场那边出售和购买。一些简单的灵果、灵菜，以及鸟蛋啥的，直接从门派内就能交易。天元剑派有个早市，可以供门内的人出售和交换一些东西。源天自从成了外门弟子后，头一次起这么早，正好赶上早市。“山鸡蛋一低品灵石二斤，有喜欢的来看一看了，保证新鲜啊。”“今早刚摘得紫苹果，二级灵果便宜出售了。”市场上叫卖声此起彼伏好不热闹，当初做杂役弟子的时候还经常过来逛逛，买点便宜货回去跟老黄一起做着吃。自从成为了正式弟子学会了制符，源天一直忙的不可开交，好久没这么悠闲地逛早市了。“中品防具疾风靴，换同品质的手套，有想换的传音呼叫外门马成强”。不但有人摆摊卖东西，还有人摆个留言板，在早市上打广告。“你这山鸡蛋可是凤尾鸡下的蛋？”源天走到一处卖山鸡蛋的铺子前停了下来，他打算买点儿山鸡蛋，早餐可以煎蛋吃。“这位师兄您真识货，小弟这是正宗的凤尾鸡蛋，您要不要来点儿。”这位卖山鸡的人是以为杂役弟子，一看源天腰间的外门弟子令牌，马上亲切的喊他师兄。“你这鸡蛋也太贵了吧，凤尾鸡每天都下蛋，按照你这个卖法，很快就能赚出一只鸡钱来。五斤吧，五斤的话我多要你一些。”源天那是什么人，当初当杂役弟子的时候可是养殖第一人，凤尾鸡蛋值多少钱，他再清楚不过了。“五斤实在太便宜了，您也知道凤尾鸡成活率不高，有时候还不下蛋。”这位摊主露出一副可怜的样子，眼巴巴的看着源天。“那一低品灵石四斤，行的话赶紧给我称八斤，今早还等着吃那。”五斤确实有点儿价太低，四斤的话应该可以接受，源天在心里估算了一下。果然这位摊主没再抬价，低头称了四斤凤尾鸡蛋给源天，然后接过了两个低品灵石。今早算是开门红，起码市场管理费有着落了。天元剑派外围的这个早市，那可不是免费使用的，需要交两个低品灵石的入场费。别看只是两个低品灵石，也不是每个杂役弟子都交的起的。也只有外门弟子，才能像那个马成强那样，花钱摆个留言牌在那里打广告换物品。当初源天还是杂役弟子的时候，都没舍得这么干。至于现在的他，已经不屑与这么干了。别说是中品疾风靴了，极品红尾剑都买到手了。喝！竟然牛奶卖，以前赶早市的时候怎么没注意到。这牛·奶是一级灵牛的·奶，虽然比不上二级灵兽马耳羊的羊·奶，但好歹也是鲜·奶啊。就这样源天从市场买了八斤凤尾鸡蛋，二斤灵牛奶拎着回了宅院，从灵田里挖了几个土豆一并带着去了厨房。挖土豆干啥？当天然是为了烤土豆片了，顺便再做点儿土豆泥。这个修真界里，好酒好菜一点儿不少，可是竟然没人会烤面包。早餐想吃个面包片没有，只好先烤点儿土豆片凑合凑合了。等有时间的时候，做个石磨磨点儿面粉，自己烤些面包存着。厨房里的厨具还挺全，源天一会儿就把牛奶热好了，鸡蛋煎了五个。土豆片也烤好了，土豆块还在蒸着，等蒸透了做土豆泥用。源天给自己倒了一杯热牛奶，用筷子夹起一片煎蛋塞到嘴里，美美的吃着早餐。也不知道这世界有没有咖啡豆，要是有的话煮点儿咖啡多好。牛奶加咖啡，那才叫生活啊。嗯！烤土豆的味道还不错，看来自己的土豆种的挺成功的。五级的灵雨一直按时灌溉，想不成功都难啊。可惜自己没有五级的灵田，不然种点儿高档的农作物，品尝一些是啥味道。灵田这种东西就是有钱也难买来，只有门派和世家才占有灵田。然后按照门人各自的地位，分配不同等级的灵田。源天想要分到更好的灵田，那先就得先突破到聚灵期。希望妖兽袭击晚点儿来，最好是在秘境试炼之后。更希望门派能够听过这次劫难，那样就可以自己种灵田闯机关塔了。源天现自己越来越喜欢天元剑派了，慢慢地把这里当成了第二个家。蒸的土豆块儿熟透了，正好源天也吃饱饭了。把土豆从锅里倒出来，用木杵捣成了泥，然后装到盆里。做好了以后，源天把剩余的凤尾鸡蛋和土豆泥等东西一起，放到了厨房的保鲜柜里。这保鲜柜是用一种特殊的石头做的，不需要制冷也能让食物保持新鲜，用起来还真挺方便。源天打了一个饱嗝，拍拍肚子准备去闯塔了。吃得饱睡得足，这才叫生活嘛。
第189章 再临机关塔源天来到八宝机关塔前，凭着外门弟子令牌先进到了第一层。之前打第一层的时候，他是开着防御马甲硬抗过去的。这次进来源天也穿了防御马甲，而且是升了一级的中品防御马甲。把金刚罩符文，换成了铁壁符文。不过在第一层已经没必要用了，就光凭双拳也可以打的过去。第一层的机关人能力有限，源天不打算在这里用剑诀。在比武场跟轩辕师妹对打，再说也有所顾忌，不能死命的打。现在进到了八宝机关塔，正好把武技好好练练。“轰”，源天没用啥招式，直接一拳揍飞了一个机关人。他这一拳不为锻炼武技，就是先试探一下机关人的强度。既然要练习武技，就要把自己的身体强度限制到和机关人差不多的程度，那样的起来才有意思。试过这一拳之后，源天基本摸清楚了机关人的强度，也就是练体三层的样子。既然如此自己也收到练体三层的水平，跟这帮铁家伙好好打打。双龙出海一招就揍飞了两个刚扑上来的机关人，接着源天用了一个旋风扫落叶，腿在地上急旋一圈，扫到了一片机关人。不过扫到了不代表制服了，就见他一个旱地拔葱窜起老高，竟然从空中向地下使了一个百步神拳。这一拳打出去，地上躺着的几个机关人直接报销了。痛快！拳脚跟机关人硬邦邦的身体撞击在一起，有一种说不出的痛快感。“砰！”机关人一棒子砸过来，正好被源天用小臂架住。他可以把力量约束到练体三层的水平，但身体强度还是居高不下。若是身体不够结实，是不敢用小臂接铁棒子的。这招用的不好，源天暗暗告诫自己。虽然这一下架住了攻击，但依靠的是身体的强度，不是精妙的招式。刚才为何不用一个弧月掌，把铁棒向侧面拨开，然后滑掌削机关人的脖子。如果用这招的话，就算力量比对方小一些也可以取胜。源天就这样一边打一边找出自己的不足之处，通过实战一点点修正着自己的招式，提高对武技的熟练度。轩辕开天功的武技果然好用，源天已练体三层的力量对抗十几个机关人，依然闲的游刃有余。刚开始还需要费些力气才能大腿对手，到后来机关人直接摸不到他的衣角，只靠身法就能把攻击全部躲过去。再和这些笨蛋练也没什么用处了，源天出重手打停了这批机关人，来到了一层的关底。一层的机关长还是那个大刀机关长，依然是墨绿色的披风冷峻的面孔跟真人有几分相似。想当初源天被它偷袭，一下子就破掉了一层防御罩。“杀！”大刀机关长还是那么生猛，只要进入了它的范围就全力攻击。源天并没有躲，而是直接用了一个十字手架在了刀柄的上。还算有点力气，源天一脚踹开了大刀机关长，掸了掸衣袖的灰尘，根本没把他放眼里。要是放开手脚大，这大刀机关长还不够他一拳揍得。当初感觉它动作那么快，现在看怎么这样慢。通过刚才的封架源天已经判断出了大刀机关长的力量，应该是在练体第五层的水平。不过再加上一丈长春秋大刀挥动时的力量，这要是劈了身上也不轻。大刀机关长再次挥刀而上，源天用了一招小鬼推磨。左脚撑地右腿顺时针滑动，带动整个身体向右转圈。同时左手掌轻轻一推刀面，就把来势凶猛的大刀给带偏了。大刀机关长用力过猛，刀锋偏开直接劈在了地上。源天借着刚才的身法，再一转身已经到了它的近前。横掌用了一个手刀，正好劈在机关长的颈部连接处。这一下源天只用了练体第三层的力量，他有意想测试一下，看看能不能以弱胜强。这一掌劈上，并没有把大刀机关长打废。不过可以看得出来，它的动作变迟缓了。以前全靠防御罩和火焰符过的关，压根就没观察到这些细节。现在才知道，原来这里的机关人跟真人状态很像。身体的重要部分受到击打，也会影响到状态。这大刀机关长的力量虽然只有练体五层的水平，但刀法还真不简单。也不知道这套刀法叫啥名，挥舞起来很有气势，如从驰骋沙场的将军一般。源天运用武技里精妙的招式，借力打力见招拆招。已练体三层的力量水平，在挥舞的大刀面前轻松应对。“百步神拳！”，源天摆正身体，双腿半蹲成马步状态。左手伸在前面，右手藏于腰间。然后一声暴喝，右拳打出同时左手后撤。“轰…”，大刀机关长结结实实的挨上这一拳，向后倒飞而出摔在地上不动了。练体三层力量出的百步神拳，一下就把大刀机关长揍翻，可见这招武技的厉害之处。不过这一招有个缺点，就是动太慢。需要先摆好姿势，才能挥最大威力。所以源天先用巧力击打大刀机关长的关节，使它的行动度变慢。看到时机成熟了，才用处了一击必杀的百步神拳。不错！源天拍了拍手，对百步神拳的威力很是满意。看刚才大刀机关长倒飞的样子，这一拳是打重了。应该不会打坏了让我赔钱吧？师门这么多底子闯关，不可能没有出手重的，应该是不用赔钱。第一层的机关人太弱了，还是去第二层练练吧。源天上了八宝机关塔的第二层，这次不在安全区做停留，直接迈步进去闯关。第二层的机关人也还是老样子，身穿红袍个子不高。当初闯这关的时候是依靠疾风靴的度，躲避开了打来的火球，然后利用火焰符连番轰炸，才能够勉强过关的。这次源天上来，穿了更好的疾风靴子。不过他这次不需要开启疾风阵，要用自己的身法试试躲闪火球。“呼呼！”排在最前面的两个红袍机关人，先出了火球。源天轻轻一侧身就躲了过去，没啥难度啊。不如直接闯到里面，让三十六个红袍机关人一起火球吧。
第190章 苦练身法源天纵身闯进了一群红袍机关人当中，并不出拳打它们。就见他身体已奇怪的角度扭曲着，好似逆水上游的一条鱼。众多火球组成的火浪，想要淹没掉这只鱼，可是偏偏做不到。鱼龙身法果然霸道，那神鬼百变身法虽然也不错，可面对这种情况还是轩辕开天功里的鱼龙身法好用。当然神鬼百变身法也不是一无是处，那种身法更适合在复杂的地形快移动偷袭对方。而鱼龙身法则更适合对战的时候用，特别是一对多的情况下。可惜神鬼百变身法铁卷，上面只残留了练气期的功法信息，等到了聚灵期之后恐怕作用就不大了。“呼！”源天就这么一走神，一副下摆处就被一个火球轰中了。还好里面穿着黑色兜帽长衫，不然就把开襟马甲点着了。开襟马褂在没激活防御罩之前，可是非常的脆弱的，顶多就是张比较结实的纸。已源天如今的练体水平，就算没有穿兜帽长衫，一个火球也不至于伤到他。不过穿在外层的普通布衣可脏样了，直接烧出了一个黑洞。要不是源天拍灭的快，可能就全烧没了。大意了！战斗之中走神这是大忌啊。源天太不把这些红袍机关人放在眼里了，结果就中了招。实战鱼龙身法，就应该想逆水而游的鱼那样，一刻都不能停歇。稍微一停歇，就会被湍急的水流冲走。源天记住了这个要领，把身法挥到了极致。三十六个红袍机关人火力全开，也无法再击中源天一下。这次源天不着急打败它们，而是借此机会多多练习鱼龙身法，他相信这个身法在以后得战斗中会很有用。万一哪天自己被妖兽群包围了，还得指望这个鱼龙身法保命那。干脆这样，源天一琢磨闪身来到了第二层的官底。在第一层的时候源天先打败了三十六个机关人，然后再引出了大刀机关长。这次在第二层，他打算留着三十六个红袍机关人，同时引出机关长。第二层的机关长还真给面子，源天刚进入它的范围，就马上打出了一个水球。别看这水球不像火球那样唬人，威力可比火球大多了。“噗噗噗！”水球和火球同时攻击，生了一件有意思的事情。凡是触碰到水球的火球，全部都熄灭掉了。源天还指望着蓝袍机关长的加入，可以加大躲避的难度。哪知道水球一出现，把火球全给搞灭了。哎！真没劲。源天一看这样下去也没意思，弧月剑气出手一下就扫倒了一片红袍机关人，又一下子就把三十六个红袍机关人就清光了。还是剑气好用啊，比用拳头打效率高多了。有那么一瞬间，源天问自己练武技到底干啥。不过再想想一下就能跳过山峰的欢欢，武技还是很有用的嘛。红袍机关人都被清掉了，源天特意留下了蓝袍机关长，他想留这个家伙陪自己好好玩玩。蓝袍机关长果然没让源天失望，法杖一甩出来三个水球。三个水球度各不相同，分三个角度向着源天袭来。喝！还真有两下子，源天一看三个水球的飞行度有快有慢，比之前红袍机关人火球可厉害多了。别看只有三个水球，闪避难度比三十六个火球还大。跨步拧腰先闪过了第一个水球，稍微一侧肩又躲过了第二个，第三个正好到了面前了。源天来了个后仰，第三个火球就从头上飞过去了。哎呀！难度真不小啊，差点儿闪了小腰。头一次躲避这种快慢不一的攻击，还真是有点儿不适应，借着这次机会得好好练练。源天并没有因为水球难躲而投机取巧，有意向蓝袍机关长靠近了一些，正面迎接水球的袭击。若是他想要偷懒，完全可以一道剑气过去把蓝袍机关长给斩了。如果那样做的话，这八宝机关塔闯的也就没意义了。源天懂得木桶原理，也就是短板效应。一个木桶能装多少水，不是看它长的那块木板有多长，而是看它短的那块木板有多短。只要有一块短板，那么水就会从短板出泄露出来。即便是再大的水桶，只要有短板存在也存不了多少水。修士的综合格斗能力也是如此，剑气固然是很厉害。攻击距离远，而且杀伤力强。可敌人不会永远都站在那里不动让你打，若是遇上身法灵活度快的，很可能会对方近身。一旦被近身了，剑气不够灵活的弱点就暴露出来了。你出一道剑气，可能够对方打出五拳的时间了。若遇上同样擅长远程攻击的，那也一样很麻烦。大家你一道剑气，我也一道剑气，就会打起消耗战来。又是三个水球打过来，源天这次闪避的比之前强多了，干脆离它再近点儿。蓝袍机关长本身是搞远程攻击的，可源天愣是越离它越近，最后干脆站在它的法杖旁边。这简直是欺负人啊，多亏了蓝袍机关长不是真人。如果它是真人的话，非得被活活气死不可。不还手也就算了，竟然有一贴到武器旁边来。这明显是嫌弃蓝袍机关长出手太慢，凑过来找感觉啊。“噗噗噗！”，三个水球刚一出现，马上被源天用微小的动作闪过去了。经过了这么长时间的练习，他现了一个规律。闪避的动作并不是越大越有效，而是要够精准。第一次闪避三个水球的时候，还那么狼狈。现在再闪避起来，简直就跟打个哈欠一样容易。源天真想有百八十个蓝袍机关人可以陪自己练习，可惜啊八宝机关塔里没有这种配置。算了不陪它完了，去第三层看看吧。源天不再啰嗦，在闪避的过程中直接一拳打出，把蓝袍机关长的脑袋给轰掉了。咦！闪避的身法提高了，怎么出拳也更加流畅了。早知道让蓝袍机关长陪自己再多玩一会儿，既然已经打坏了还是上第三层瞅瞅吧。源天来到第三层的安全，先整了整衣襟，然后把兜帽给戴上了。上次就是栽在第三层，这一次一定要小心啊。
第191章 拼剑第三层的机关长可是聚灵期修士，而且是实打实的剑修。天元剑诀已经修到了第三层，上次源天刚一出安全区就被它一招打晕了。第三层的天元剑诀源天也会，不但会剑诀而且还带着二分剑意。机关人毕竟不是真人，剑诀用的再好它也不懂剑意。因为它不是活人，没有办法领悟剑意。虽然机关人不懂剑意，但不代表它用的剑诀不正宗。它用的剑诀不但正宗，而且是正宗的不能再正宗了。机关人不能领悟剑意，但它照搬的原始剑气蕴含着古朴剑意的道理。源天做好了准备一下子从安全区迈了出去，一出去直接激活了八十一层铁壁防御罩。八十一层中品防御罩，加上高级的兜帽长衫防具，怎么也能顶一阵子了。“轰！”，果然又是剑修机关长的剑气第一个斩了上来，这个机关长可真不讲道理。一二层的机关长都是让机关人先打，到了关底的时候才出手。这第三层的剑修机关长，一点儿喘息时间都不给，刚一露头就一道剑气斩了过来。好几伙真是够猛的，就这一道剑气就给源天斩掉了五层防御罩。天元剑诀第三层，可是能够一次三道剑气的。这要是一起斩过来，岂不是十五层防御罩就没了。其实源天想错了，若是三道剑气分散斩过来，也许是轰掉十五层防御罩。但若是三剑合一，一并斩过来的话，这八十一层防御罩都不知道能不能挡得住。现在不是算计这个时候，源天定睛往里打量，现一位身穿白衫的人站在最里面。黝黑的的长盘成道髻，闪亮的宝剑斜指着地面。这造型太潇洒了，这哪里是机关人啊。若不是提前知道此处只有机关人，绝对会以为三层的剑修机关长，是为英俊不凡的男修。也不知道女弟子闯这一关的时候是啥感想，不会因为不舍得下手而失败吧，源天一边聚集大剑虚影一边恶毒的想到。大剑虚影虽然慢了点儿，但威力是非常的大。一剑站过去，就把三十六个机关人都劈成了两段。源天都没来得及看看它们用的是啥招式，就全部给解决了。这次最大的敌人是剑修机关长，上第三层的目的是磨练剑诀而不是磨练身法，所以没必要留着那些喽啰机关人。“呼!“，一道剑气声势浩荡的斩了过来。“破！”源天不敢怠慢，直接出一道剑气迎了上去。两道剑气撞在一起，出金属剧烈摩擦的声音，非常的刺耳。剑气这东西明明是无形的，可是碰撞在一起居然跟真剑对拼似的，源天还是第一次体会到这种感觉。“呼呼！”剑修机关长似乎是根据对手的能力来动攻击，刚才一道剑气不行，马上就出了两道剑气。这是有些奇怪，它出的剑气不是霜白色的。“呼呼！”不多不少，源天也出两道剑气迎了上去。他出的剑气颜色是霜白色的，虽然不如识海里那道剑气那么白亮，但至少有白色。源天之所以用剑气与剑修机关长对拼，就像观察一下对方的剑气是啥样的。不光是测试威力，也是为了看一下剑气行进方式和行进度。第三层的剑修机关长，实力应该是聚灵期一二层的水平。源天是练气期十二层的水平，离着聚灵期还差着半步。别看只是半步距离，两者之间还是有一定差距的。但为什么他出的剑气，能够抵消剑修机关长的剑气。这就是二分剑意的功劳了，虽然源天没有可以调动剑意，但剑意威能已经加持到了剑气上。剑修机关长就不一样了，它斩出的剑气包含着古朴的剑意信息，可不能为剑气增加攻击力。所以已聚灵期修为出的剑气，只能是与源天出的剑气持平。“呼呼呼！”剑修机关长出的剑气果然增加到了三道，这一切都在源天的预料之中。再出三道剑气与之对抗的同时，源天在仔细的观察着剑气的行进方式。不但观察剑修机关长出去的剑气，同时也观察自己出的三道剑气。剑气看上去就是一道直线飞过去，但仔细观察会现。三道剑气在前行的过程当中，有着小幅度的颤抖。这个高频颤抖非常的快，不仔细看的话看不出来。剑气的杀伤力这么大，应该就跟这种高品颤动有关系。源天自始至终站在刚出安全区的地方，他还不着急接近剑修机关长，因为机关长不可能就这点儿本事。不出所料，一道大剑的虚影慢慢聚拢了起来。这个聚拢过程并不快，可是让源天生出一种无力感。就好似被可怕的凶兽盯上，有点儿想逃跑却又迈不动腿。逃跑那是不可能的，源天到这里来就是为了磨练自己。心中默念剑诀，源天的面前马上也聚起了一道大剑的虚影。随着这道大剑虚影的聚拢，刚才的那种无力感快的消退。取而代之的是强烈的自信，和澎湃的战意。原来大剑虚影还有这种作用，源天之前就考虑过这个问题。大剑虚影凝聚起来比较慢，若是敌人趁此机会攻击自己怎么办。一开始他以为这招就是要等对方动作迟缓了，或者是对方也在凝聚什么绝招的时候用。现在看来不是那么回事，大剑虚影凝聚的过程中，可以给对方造成精神压力，导致敌方的行动迟缓。记得上次赵嘉军也用过大剑虚影，当时为什么没有这种感觉。到底是为什么呢，源天暂时不能去琢磨这个问题了，因为剑修机关张的大剑向着他斩杀过来了。“嗨！”正所谓兵来将挡水来土掩，大剑来了大剑迎。源天调动自己凝聚出的大剑迎着上去，两把并非实体的大剑撞击在一起，好似两座山峰相撞，引了强烈的地震。“轰隆隆……”，机关塔第三层不断的回响着这种可怕的声音，仿佛世界末日到来了一般。
第192章 近卫剑法耀眼的光芒刺得源天几乎睁不开眼，但他一点儿都不敢放松，因为下面该是最危险的时刻了。神鬼百变身法在此时重新挥了作用，带动着源天四处游走。现在白光大盛，看不清剑修机关人下一步会如何攻击，只有通过不断变换位置来保证安全，同时也给自己寻找出手的机会。源天现一个问题，机关人的剑气是通过手里的宝剑出的，而自己则是直接从身体内出，不经过灵剑的传递。要不要也用灵剑剑气试试？这个要等会儿再说，因为剑修机关人又要出招了。三道剑气自机关人的宝剑中斩出，源天知道不会那么简单，若还是那三道剑气就与之前没什么区别了。有那么一瞬间，他有一种想法：要不要用鱼龙百变身法躲一躲剑气试试，看能不能躲过去。这个想法一闪而过，没敢做停留。因为剑气来得太快，而且威力太大。万一闪不过去挨上了，虽然不会死但恐怕闯关要失败了。源天连忙也出了三道剑气，冲着剑修机关人的三道剑气迎了上去。赌了，就是现在！源天出的三道剑气蓦的合成了一道粗大的剑气，恰在此时迎面而来的三道剑气也合并为一，紧接着两道粗大的剑气碰撞在一起。源天已经准备好了闭眼堵耳朵闪到一旁，可并没有他预料中的剧烈撞击出现。两道剑气悄无声息的就那么消失了，就仿佛是合伙离开了塔三层一样。源天吃惊的看着剑气消失之处，希望还能看出啥猫腻来。可看来看去也没啥变动，那两道剑气也不会再冒出来了。机修机关人依然是那么冷峻的样子，脸上没有任何的表情。手中的剑斜指着地，面朝源天不再出招。什么意思，就这几下子就行了，这算过关了吗？不对，过关的话通往下一层的通道会打开，可现在并没有打开。哼哼！刚才是你打我，现在该我打你了。既然剑修机关人不动，源天表现的机会来了。他拿出红尾剑，打算试一试用灵剑剑气。源天刚把剑握到手里，剑修机关人的剑就抬了起来，像是随时准备战斗的样子。紧张啥，又不和你近战。源天不是不想练练近战剑法，不过现在不着急，先把剑气连熟再说。俗话说来而不往非礼也，源天试着把剑气运向手中的灵剑，同时剑尖指着机关人的方向。“噗！”一道红白参杂的剑气，晃晃悠悠的飞向前方。看那样子，就跟刚学会走路的小孩似的。这是什么情况，源天忍不住擦了擦额头的汗。这不红不白的是什么玩意儿，难道是受到了红尾剑属性的影响。还有那晃晃悠悠的是怎么回事，跟条蛇似的。剑修机关长并没有出剑气来与源天对拼，而是等到剑气进了突然出剑一刺。看似轻轻的一刺，轻的如蜻蜓点水一般。可就是这么轻轻一下，就把源天那道红白参杂的剑气给破掉了。哎呀！这是什么剑法，从来没见过啊。竟然还可以用这种方法破解剑气，难道这也是天元剑诀里的。源天努力搜索着脑袋里有关天元剑诀的一起，还真有这种剑法。这是天元剑诀中的一种近卫剑法，主要用于防御剑气等远程攻击，必要的时候也可以用做近身厮杀。那条该死的懒龙，有这么好的东西竟然不告诉我。整天用剑气这么小爷，竟然不教我这种绝招。“你想什么那，这近卫剑法只能站在原地使，你学了有·屁·用啊。”源天脑袋里有啥想法，都逃不过九州金龙的法眼。刚想说几句他的坏话，马上就被知道了。近卫剑法比较特殊，虽然也可以作近身攻击但是没有响应的身法配合。敌人总不能跑到眼前来，等着源天出手。这剑法好似真的作用不大，既然没用为啥要留在天元剑诀信息里那。源天觉得没那么简单，他要学一学试一试。“嗖！”一道霜白色的剑气直扑剑修机关人二去，这次不是通过红尾剑出，而是源天直接出的剑气。在出的剑气的同时，他仔细盯着机关人手中的剑，看他是如何应对的。“啪！”就像是一颗疾飞的玻璃球，被一根铁棍戳中了薄弱点。强劲的霜白剑气，一下子破裂开来。像是在月光下打破了一面镜子，洁白的碎片四处散落。这是什么道理，源天对近卫剑法越来越感兴趣。这种剑法看似笨拙，但是一下就能戳中剑气的薄弱处。这道霜白剑气比刚才那道不红不白的剑气强大多了，可是破碎起来似乎更痛快。是因为机关人对纯正的天元剑气更熟悉，或者是因为那道通过红尾剑出的剑气不规则。想多了也没用，不如再试一次。剑修机关人这个免费陪练，源天可是真舍得用。在里面耗了一上午了，也不着急出去。一道霜白剑气使完，再来一道红白参杂的剑气。就这样一道接着一道，拿着剑修机关人做测试。咦！剑气的多了，源天现了一个问题。之前红白参杂的剑气，这会儿好像有所变化。原本红色和白色是分开的，现在逐渐融合到了一起变成了粉红的颜色。施展起来更流畅了，威力也变大了。用灵剑施展剑气还有一样好处，那就是比直接施展消耗的灵力要小一些。好累啊！源天一屁股坐到了地上，把红尾剑摆在一旁，掏出了一颗中品灵石。这里又没人卖东西，他掏灵石干嘛，当然是用来吸收了。用灵石恢复灵力，可比吃丹药度快而且灵力更纯净，不会给身体带来负担。高品灵石的效果更好，但源天不舍得用啊。一颗木属性的中品灵石，在源天的手掌中慢慢变色，最终成了普通的灰色石头。这表明它内含的灵力，已经全部被吸光了。体内灵力似乎还没补满，源天只好又掏出一颗中品灵石继续吸收。若是平时吃丹药恢复，或者打坐慢慢恢复就行了。现在是在机关塔里，要抓紧时间才行。灵力恢复的差不多以后，源天持剑站起身来，这次他要动真格的了。
第193章 毫厘之差五尺长的红尾剑自由舞动，一道道粉红的剑气直扑剑修机关长。源天每次都只出一道剑气，但是每道都间隔很短。他想看看，近卫剑法到底能抵挡多少道剑气。“噗噗噗噗……”一身白装的剑修机关长，冷峻的表情与掌门贺傲天有几分相似。可惜它不是真人，不然肯定会得到重用。就见它手中宝剑连点，一道道粉红色剑气就跟气球似的，一个个被刺破了。它到底是怎么做到的，源天简直看傻眼了。“喂懒龙，这么好的剑法你尽然说没用，我说你是不是老糊涂了。”源天忍不住抱怨起了九州金龙，近卫剑法的作用他亲眼所见，谁再说没用他绝对不信。“貌似还有点吧，这样吧臭小子，你过去挨上几下，然后我教你练。”想要快的学会这种剑法，最好的办法就是把信息传递到识海里，然后由九州金龙使用各种阴损的方法，逼迫着源天练习。比如之前的剑气，那就是先挨了一下才能学得这么快。这个这个！讲到这个问题源天有些些犹豫，之前剑气挨上那是自己没准备。再说了当时主要是被剑意信息冲击了神识，没受伤实质的伤害。现在剑修机关长手里，握着的可是真剑。这要是一个弄不好，被扎了个透心凉，可别把命搭上。“神龙大人，还有没有啥别的办法啊。就我这小身板，挨上一下可就没命了。”源天把胸前的骨头拍的梆梆响，生怕九州金龙听不懂他的意思。要是源天没命了，九州金龙在他识海里也就呆不下去了，对两人都没啥好处。“胆小鬼，这八宝机关塔不是号称绝对出不了人命吗，你怕啥啊。”识海里的九州金龙，用他那副半人半龙的样子鄙视了一番源天。绝对不会出人命，源天有点儿不信。机关长手里的剑刺得那么快，难道半路还能收回去。还是先用剑气继续试探吧，源天一边出剑气一边向剑修机关长靠近。离得越近剑气到达的自然就更快，源天此时不再一道一道的出剑气，改为每次出两道。红尾剑越用越熟练，他现在已经习惯通过武器出剑气了。每次两道剑气，依然难不住剑修机关长。就见它把连刺改为了拨剑，手腕一抖就有两道剑气被拨开。用力之巧让人惊叹，剑尖拨开剑气的时候，就好似是用木棍挑开窗帘一般。一定要学会这近卫剑法，看到机关长那潇洒的动作，源天羡慕的眼珠子都红了。以后谁再敢说近卫剑法没用，非揍他不可。转念一下想到九州金龙的样子，算了打不过他。“呼呼呼……”，三道剑气同时出，稍作停顿马上又有三道剑气跟上。第三层剑诀催动出来的剑气，不光是数量多，威力也增加了不少。源天想看看，这次剑修机关长会用什么方法应对。“啪啪啪……”一连串瓷器破碎的声音传来，机关长手中的宝剑斜斜挥动，挽出弧形的剑花，一次就能切碎三道剑气。只是有一件事让源天有些搞不懂，剑气与剑气碰撞时，出的是金属剧烈摩擦的声音。为何近卫剑法打到剑气上，就跟打碎酒坛子似的。挽一个剑花，就能破掉三道剑气，这也太夸张点了吧。若是没有领悟二分剑意的话，源天就只剩下三剑合一一招可用。可如今领悟了二分剑意的他，能出的剑气可不止三道。哼哼！源天有点儿小得意，剑修机关长最多只能出三道剑气，那么他的近卫剑法是不是也只能抵挡三道剑气。如果是的话，下面就该是虐它的时间了。“嗖嗖嗖嗖！”四道剑气被催动出来，快的杀向剑修机关长。这次剑气的行进度明显加快，二分剑意果然不同寻常。“滋……”剑弧与四道剑气之间生摩擦，出长长的摩擦声。这声音不像是金属之间的摩擦，倒像是铁棍蹭过玻璃面。而在这之后，玻璃还是碎掉了。四道剑气也治不住它，这近卫剑法还真不简单啊。不过看刚才剑修机关长的样子也不轻松，看来快要到他的极限了。嘿嘿！接下来让你知道二分剑意的真正威力。源天手中红尾剑大力挥动，同时激出六道剑气。他现一个问题。通过挥动灵剑，可以加快剑气出的度，威力好似也有所增加。怪不得都喜欢带着把灵剑，自己以前怎么没早现这好处。六道剑气呈六边形的形态杀向机关长，光看那阵势就知道这次绝不好应付。剑修机关长难得一见的改变了姿势，不再笔直的站着，而是将身体微侧，双手持剑。剑柄在靠近右肩的位置，剑身高高的竖立起来，摆出力的姿势。姿势挺帅就是不知道能不能挡住六道剑气，下面马上就有结果了，因为剑修机关长出剑了。它竟然把剑抛了出来，冲着六道剑气的中心射过去。宝剑与剑气生了剧烈碰撞，耀眼的光芒刺得源天睁不开眼。使劲眯着眼，想要看出点儿啥来。看到了啥呢，糟糕了！他看到那把宝剑突破了六道剑气的为啥，直直的奔这边来了。快，太快了！即便是有着神鬼百变和鱼龙两种身法，源天此刻也不知道该往哪里闪避，正确的说也闪不开。难听的金属摩擦声传来，原来是他在用红尾剑阻止对方的宝剑。可挡得住吗，明显挡不住。被抛出的宝剑继续前行，刺破了源天激活的一层层防御罩。这一切就像是一个慢动作，宝剑剑身摩擦着红尾剑继续前进，剑尖同时又在破开一层层防御罩。源天眼瞅着宝剑离自己越来越近，确实无可奈何。这种感觉可真是不爽，不会就这样死掉吧。要是就这样死掉的话可太冤枉了，自己会不会成为天元剑派历史上第一个在闯关时候死掉的啊。还有好多招数没用那，简直太可惜了。红尾剑向着宝剑相反的方向吃力的挪动，宝剑向着源天一点点靠近。剑尖在他的眼中越变越大，眼瞅着就要扎上了“当……”是谁在这时候敲了钟，不是敲钟，而是红尾剑敲在宝剑的护手上。就在宝剑剑尖碰到源天鼻尖的那一刻，正巧止住了它的攻势。源天一屁股坐到地上，大口大口的喘着气。刚才离死亡那么近，可以说只有毫厘之差，那一刻他突然想回家。
第194章 陷入剑阵再看扔掉了宝剑的机关人，已经没有什么攻击手段了。源天突然很气恼，有一种被人耍了的感觉。原本他是有优势的，为了测试近卫剑法才吃了这个亏。正想放出一道剑气干掉机关人，突然又把持剑的手收了回来。不能那么干，现在就打败它的话就得去下一层。下一层的机关长是王管事那种水平的了，自己肯定打不过。源天迅的冷静了下来，摸了摸自己的鼻尖，竟然扎破了一点儿皮。真够悬乎的，也不知道是机关人真的出手有数，还是自己最后那一挡起了作用。这件事不能就这么算了，现在结束的话等于啥都没得到。“小子偷着乐去吧，近卫剑法到手了。”九州金龙总是在这种莫名其妙的时刻出现，他说近卫剑法到手了。什么？源天这才反应过来，难道是因为刚才鼻尖的那一点接触？当他遁入识海之后，现那里悬空站着一个人，长得跟剑修机关长一模一样。哈哈！神龙大人还是很有一套的嘛，就刚刚那一点点的接触，就把剑修机关长的信息给弄进来了。看来以后可以在识海里练习了，那外面那个剑修机关长就没用了吧。“看剑”源天纵身来到剑修机关长的面前，拿起红尾剑把他砍了个稀巴烂。他奶·奶·的还是这样过瘾，砍烂它比用剑诀解气多了。拿东西乱砍是人最原始的本能动作，源天现在就像是个淘气的孩子。把机关人砍成了好几段还不过瘾，又继续砍了一阵子，直到全都碎的不能再碎了才收了手。刚才就是这个机关人，差点儿要了自己的命。到修真界这些日子来，也经历过不少事了。就连那个那黑轮的秃顶中年修士的袭击，都被自己用智慧化解了。没想到今天在机关塔里，差点儿栽在这个剑修机关长手里。源天感觉解气了，这才站起身来整理了一下衣服，迈步向第四层的入口处走去。进到安全区后，他的心才彻底平静下来。刚才竟然穿过去八宝机关塔第三层了，这可是聚灵期修士闯的关卡啊。塔四层就更加不同凡响了，普通的喽啰机关人都是聚灵期一二层的水平，机关长听说是聚灵期六层的水平。俗话说得好，小心驶得万年船。源天并没有直接开始闯关，反而开始脱衣服。这是要干啥啊，难道要·裸·着闯关。他当然不会那么傻，因为刚才开进马褂的防御罩被破坏掉了，源天这是要重新灌注灵力激活它。还好这款开襟马褂加了灵纹，不然就得重新制作了。源天检查了一下上面的铁壁符文没有破损，这才放心的开始灌注灵力。虽然现在是练气十二层了，灵力水平比当初提高了不少。不过八十一个防御符文，也还得消耗一定的时间。在源天宅院外面等待的轩辕舒，气鼓鼓的离开了。她中午就过来了，敲了半天门也没人开。想起来源天说要去闯机关塔，于是就在门外等他一会儿，哪知道等到半下午人还没回来。看来今天没包子吃了，轩辕舒只好回屋带着工匠小时候一起学做饭去了。她没有源天那么多钱，不能想下馆子就下馆子。仙客来的菜虽然比醉仙楼便宜，轩辕舒轻易也不会去吃。都过了午饭点了，源天当然也饿了。还好早餐吃得比较好，还比较耐饥。不过源天还是从乾坤袋里取出一些干粮和水，随便吃了点儿。虽然说练气士战斗主要靠灵力，但体力也是不可或缺的。更何况源天还喜欢用猛烈的身法，对体能的消耗是非常大的。牛肉干不错，烤馍片也不错，这些东西都是源天自己烤制提前准备的。可惜了没装点儿鲜牛奶，下次弄个皮囊装一些放了乾坤袋里。至于现在，就还好先喝点儿清水凑合凑合了。源天本来想少吃点儿，哪知道吃起来就收不住嘴。也怪他烤的牛肉干太好吃，馍片也太香了。再加上打了一上午了，也确实饿了。这一顿猛吃，愣是吃掉了两份储备粮。爽了！源天站起身来拍了拍肚子。俗话说得好，吃得饱才能打得好。不对，那不是俗话，是源天自己的话。激活了八十一层防御罩后，源天出了安全区域来到了闯关区。这是什么情况，怎么没有机关人攻击啊。他来到闯关区一看，三十六个机关人围成一圈不动，就跟没看到自己似的。这是搞什么啊，难道要弄什么三十六天罡，七十二地煞？源天挠了挠头，有点儿搞不懂情况。不管怎么样，再往里走走看吧。想要闯到关底，就必须要经过这三十六个机关人围成的圈圈。反正死不了人，源天双手持剑小心翼翼的往里走。“嗖嗖嗖……”源天刚刚迈入圈中，三十六个机关人突然快移动起来。每一个人移动的方式都不一样，但综合起来总能围成一个圈。这是要群殴啊，源天这会儿看明白了。这应该是一种互相配合的阵法，说不定名字真的叫三十六天罡啥啥的。因为这三十六个人配合得太好了，他看来看去也找不到突破点。不过这三十六个机关人也真有意思，把源天困住以后也不出手，就一个劲的在那里转圈。它们是机关人，一直转下去也不要紧。源天可跟他们耗不起，必须得杀出一条血路来。源天试着朝前出一道剑气，马上就被旋转的阵法绞碎了。具体是被哪个机关人绞碎的，他没有看清楚。也许不是一个机关人所为，而是好几个机关人配合做到的。这些机关人每个手里都拿一把短剑，看上去比匕也长不了多少。虽然都是聚灵期一二层的水平，但论单个作战能力应该比不上第三层那个剑修机关长。但是一旦配合起来，机关长就不是对手了。源天一看一道剑气不顶用，干脆来了个三剑合一。三道剑气并称一道粗大的剑气，向着前方的机关人****而去，不知道这次能击退几个。
第195章 体验剑阵怎么可能！源天眼珠子都快瞪出来。他琢磨着就算打不倒几个机关人，起码也得开出一个口子来让自己溜出去。就算开不出个口子来，那也得有剧烈的碰撞声。可眼下这种情形，把源天惊得下巴都快掉了。三剑合一的粗大剑气，就像是一块儿棉花糖，甚至还不如一块儿棉花糖。棉花糖虽然软，好歹还有点儿粘嘴。这道粗大的剑气，半刻都不曾停留，直接碎成了雾状瞬间消失无影踪。这也太强了吧，难道是传说中的剑阵。源天终于可以确定，这就是剑阵没错了。其实早就听说过剑阵了，当初买阵盘的时候，源天还琢磨怎么没有卖剑阵阵盘的。现在他算是明白了，不是没人卖而是没人做，或者说没人做的出来。要想布置一个剑阵，起码也得有十几口宝剑。如果想布置大型剑阵，那就是几十口甚至上百口宝剑才行。小小的阵盘，哪装得下那么多宝剑。再说剑阵太难控制，制作过程中要是出错，非得把命搭上不可。用宝剑布置剑阵就够厉害了，这既然用三十六个聚灵期水平的机关人摆剑阵，那还了得啊。对了用机关人摆剑阵，这个方法很好啊。源天脑中灵光一闪，突然想到了一个好主意。他早就想学习布阵了，特别是威力强大的剑阵。可是剑阵摆放的位置非常讲究，操作难度也非常的大。如果是用机关人布阵，每个机关人手里拿一把剑，按照阵法变化的要求变动。那效果出来比直接用剑摆的剑阵还要强，而且操作起来也没那么累。甚至都不用操作，只需要给机关人设定好需要做的动作就行了。创造八宝机关塔的人真是天才，不过他的这份天才创意又被源天给剽窃去了，而且肯定还会有所改进。这么好的剑阵，可得好好研究研究。这么一想，源天就更不着急出去了。左一下右一下试探着剑阵的威力，从一道剑气到六道剑气的攻击被他试了个遍，就连大剑虚影和六剑合一也都试过了。即便是六剑合一的威力，也破坏不掉剑阵。源天紧握红尾剑，他打算近距离试一试。“镗啷啷……”，一连串剑与剑相碰的声音传来。红尾剑刚一接触到包围圈的边缘，马上就与数把短剑相碰。源天直接使出了近卫剑法应对，可能是由于第三层时候跟机关长打太久了，这次完全是不自觉的就使出来了。近卫剑法还真好用，即便是如此密集的攻击，也被源天手中的红尾剑一一挡了下来。这种站桩式的打法看上去不灵活，实则是无懈可击。对方的攻击越密集，红尾剑画出的剑弧就越大。这道弧线就是那么强，正好能挡住最近的几下攻击。在撑了还没有多长时间，源天额头就冒汗了。一人抵挡三十六把剑，就是再好的剑法也受不了啊。不是剑法不行，是源天的体力跟不上。每一次剑与剑的触碰，都会带来强大的反震力。多亏了源天练过轩辕开天功，不然第一下就得被震掉剑。剑法虽然，也得看是谁使用。看来当初选择法体同修还是对的，不然已羸弱的身体使用近卫剑法，起不了多大的作用。近卫剑法是一种巧妙的办法，可以用很小的力量破解强力的攻击。可这种破解也是有比例的，不能无限制的破解下来。若是一道直直斩来的剑气，或许可以轻轻一点就破解掉。可现在三十六名机关人的短剑，是剑剑精妙绝伦。而且攻击非常密集，瞬间就有好几剑临身。这是要玩车轮战啊，源天也顾不得擦汗了。其实是他腾不出手来擦汗，因为现在要两只手同时持剑才能够握的住。既便是如此，源天也感觉两只手已经麻木的快没感觉了，就连胳膊也开始逐渐麻木了。在这样下去的话，肯定是要失败的。到底该怎么办呢，自己到底还有啥看家本事。纸火炮？显然是不行，只要自己手上的剑稍一松弛，马上就得被扎成马蜂窝。召唤无耳石猴？那更不行了，八宝机关塔里是无法使用灵兽的。否则那几个有钱的公子哥，早就带着凶悍的灵兽一路闯关了。“啊，不要！”完了，源天这么一走神，手上稍微慢了半分。红尾剑被两个机关人的短剑荡开了，已经来不及变招了。招式用老，就是旧力已尽新力未生的状态，这个状态是最危险的。红尾剑一被荡开，远太难就知道自己要输了。三十六把短剑，瞬间到达了他的身前。没把剑的剑尖离着他，都不足一厘米。就算刚才源天不走神，这种结局也是要到来的，因为他的体能快到极限了，手也到了极限了。手背的血管爆开了，虎口也被震裂了，血已经染到剑柄上了。输了，输得好快。这个结果在源天的意料之中，只不过当它真的来临的时候，心里还是有几分惋惜。来到机关塔第四层，还没有学到什么东西呢，就这么走了确实可惜。原来源天惋惜不是因为打输了，而是因为没捞到好处啊。“臭小子，想学剑阵吧。你只要敢让剑扎你一下，就能够把剑阵学来。”“神龙大人您是说真的吗，是不是扎重扎轻都行啊？”被三十六把剑指着，源天还有心情和九州金龙讨价还价。“废话！你在第三层时候不也只碰了点儿鼻子尖，本尊还不是给你把好东西搞来了。”半人半龙状态的九州金龙还是那么懒，在松软的白云上躺着，边打哈欠边训着源天。“好来，您就瞧好吧。咱可说好了，我要是被剑扎了，你必须把剑阵弄来，不能让我白扎。”这种时候源天必须多问几遍，他怕一会儿挨了扎啥都没弄到，那买卖可就赔大了。“爱学不学，不学我可要睡觉了。”每当源天有时想求得时候，九州金龙就摆出一副大爷的样子，真是派头十足啊。三十六把剑指着源天，把把都尽在毫厘之间，若是稍一动弹就可能被扎出三十六个洞来，源天到底用什么方法偷学到剑阵呢？
第196章 学习剑阵若是移动身体的话，还真可能被当成是攻击行为。万一三十六把剑一起扎过来，源天也不敢保证自己的小命能保住。因为上一关的时候，最后机关长抛出的那一剑让他记忆犹新。到底是机关人出手有数，还是自己的奋力反抗保住了命还真不好说。源天闭上眼睛，感应了一下每个剑尖里自己的距离。“唉哟！”，他突然叫了一声，然后就从机关塔里消失了。再出现的时候，应是在塔外了。可不知道为什么，他的左手总捂着屁股。还好现在已经是傍晚时间了，没什么来闯关。大部分人都去吃饭了，还有部分人外出没回来。源天捂着屁股赶紧回了自己宅院，然后把门紧紧的关了起来。“哈哈哈！你小子可真有一套，进识海看看剑阵吧。”源天到底是怎么躲过了三十六把剑的袭击，而又顺利把剑阵信息弄到手的呢？原来他在感知了每个剑尖的距离之后，突然鼓了一下屁股上的肌肉。这一鼓正巧碰到了左侧离着很近的剑尖，算是被扎到了。九州神龙说过了，只要被扎到就能学来剑阵。不管是扎什么地方，也不管扎的轻重。臀大肌是人体最达的一块儿肌肉，虽然源天瘦这块儿肌肉也是满达的。屁股被扎以后，他迅的捏了一下令牌，人直接传出了八宝机关塔。外门弟子每个月都有一次闯关得机会，闯关之时外门弟子令牌就可以当传送令牌用。不必像杂役弟子那样，还得另外领一个传送令牌。源天的左手早就搭在腰间了，而外门弟子令牌就挂在腰上。所以他一鼓屁股之后，马上就捏了令牌。即便是机关人反应再快，也没来得及刺他。机关人到底会不会刺他，源天并不知道，也不想知道。被三十六把剑指着的感觉可不好受，源天才不会拿自己的小命去做测试。从乾坤袋里取出一瓶金疮药，倒了一些粉末在左手然后摸到了屁股了。这药效果还真不错，再加上源天的体质好，一会儿伤口就愈合了。看来练体期巅峰的体质，根本就挡不住灵剑的刺杀啊。源天用实践证明了这一点，只靠**的强度是挡不住灵剑的。他之前为了拼剑，收掉了八十一防御罩。至于机关人的短剑能不能扎透兜帽黑长衫，他也不清楚。反正能扎透的话，就赶紧捏令牌闪人。若是屁股上扎不透，那其它地方也扎不透，也就不用害怕了。事实证明高级防具是防不住聚灵期水平的刺杀的，因为源天的屁股被扎了个小洞，那件防具衣服自然也就填了个洞。好好的衣服就这么破了，源天还真有点儿心疼。不过想到偷学了剑阵，感觉还是非常值的。大晚上的应该没什么人来打扰了，院门紧闭禁制也打开了。为了保险起见，把无耳石猴也派到了屋外站岗。上次那位内门弟子的突然闯入，让源天变得更加小心了。自己进入识海的时候，从外面看就跟个死人差不多。这种时候要是有人闯进屋里，那麻烦可就大了。打开禁止一般就没人来骚扰了，万一遇到闯入者，无耳石猴还能应付一阵子。而且它可以通过主仆契约，通知到识海里的源天。“小子感谢我吧，本尊说到做到。”源天刚进到识海，就看到半人半龙的一个家伙在那里臭屁。人的身体还有那四不像的脸，怎么看都觉得别扭。不过这种时候不能得罪九州金龙，还得跟他学剑阵那。“是啊神龙大人，您英明神武、神功盖世、文成武德、天下无双。”这顿马屁拍的，源天自己都觉得麻酥酥的。可是九州神龙听得很高兴，咧着个大嘴一个劲的笑。“小子看好了！”说着九州金龙一抬手，三十六把剑凭空出现。这些剑不是短剑，而是标准的五尺长剑。每一把都闪着寒光，一看就知道不是凡品。“这剑不错啊，能不能给我一把玩玩。”源天看到凭空出现的宝剑，两只眼放出了贪婪的绿光。离得大老远，都能感觉剑上透出的森然之气，剑的品质绝对不低于红尾剑。红尾剑就是极品灵器，难道这些剑统统都是法器级别。三十六把法剑啊，那岂不是要财了啊。“想得美，这只是你识海里的幻影。”九州金龙的话，像一盆凉水泼了过来，浇灭了源天心中奢望的火种。就一把，一把也行啊。这条懒龙简直太小气了，一把都不让带出去。说着全是幻觉，源天真有点儿不信。因为那剑的感觉太真实了，幻觉怎么可以这么真实。仔细想想，九州金龙似乎什么都没给过自己。就算是目前会的几种功法，也是自己从周围弄到的。九州金龙就是帮了一把忙，让自己学习的更快，同时也要遭更多罪。难道说异世界的东西会破坏这个修真界的平衡，还是说这条懒龙抠门到了如此境界，竟然一样东西都不肯教。算了，也不指望他教别的了，眼下弄到的东西也不错，先学了再说。“还愣着干啥，进去闯阵啊。”源天正想问问九州金龙，怎么能学会这剑阵，马上就得到了他想要的答案。进去闯阵，那不得被切成一百零八块儿人肉片儿，而且块块肉质平滑色香味美。想到这个问题源天一阵头大，这条懒龙就没有好点儿的办法。比如把剑阵使用方法打入自己脑袋里，然后再动功法让自己马上学会。剑阵的信息倒是进了脑海了，但源天想布置出来，还是要找到三十六把剑慢慢实验。不知道猴年马月，才能摆出塔四层那样的剑阵来。想要快学会剑阵怎么办，就得进剑阵亲身体验。源天用可怜巴巴的眼神望向九州神龙，想问问他有没有不这么遭罪的方法。就见他打了个哈欠，根本就无心理人。豁出去了，反正也死不了人，大不了明天早上头疼就是了。
第197章 传授厨艺“啊……”惨叫声连连，这多亏了是在识海里，要是在现实中得惨成啥样。三十六把银光宝剑围成的剑阵动起来，手无寸铁的源天一刻也无法抵挡。一会儿工夫，就被切成了不知道多少片。还好识海里的投影不会流血，不然也太难看了。“咕咚！”，源天一头栽倒在床边。刚才太着急进识海，忘了先躺下了。这一觉也不知道睡了多长时间，等到醒来的时候已经日上三杆了。源天拿出自制怀表来看了看，已经到午饭的点儿了，估计轩辕师妹要等急了。源天换了身衣服以后，溜溜达达的来到了大门处。打开门一看，上面贴着一张白纸。纸上写着两个黑色的毛笔字“懒蛋”！小屁孩懂个啥，师兄一点儿都不懒。不但不连而且刻苦练功，累得都晕倒了。算了算了，不和小孩计较带她吃包子去。源天一边嘀咕着，一边往轩辕舒的宅院走。“嗨！嗨！”还没等走到门口，就听到了轩辕舒的声音，这丫头正在练拳那。大白天人来人往的，也不知道弄上个禁制就练功。这个傻丫头，也不知道早饭吃了没，不会为了省钱没吃吧。“开门啦开门啦，师兄给送包子来了。”源天扯开嗓子在门外乱喊，他刚起床哪来的包子，纯粹是逗轩辕舒玩。“有包子吃了啊！”轩辕舒迅的打开了门，用期盼的眼神看着源天，现他手里没有拎包子，难道是装在乾坤袋了？“就知道吃包子，还没去交易市场那，哪来的包子。”源天微微一笑，坑了轩辕师妹一把他感觉良好。不过看到小丫头那副委屈样，他又不忍心了。“咕……咕噜……”前面那一声是源天的肚子出的，后面那一声是轩辕舒得。源天师因为刚醒，还没来得及吃饭。至于轩辕舒，看来真的把早饭省了。这个小丫头把工匠石猴借去，说是要教它做饭，怎么到现在自己还没混上饭吃。源天本来是想叫着轩辕师妹一起去交易市场吃包子，可又转念一想，不如叫着她去自己那里做饭吃，还可以顺便好好教教工匠小石猴厨艺。“去我那儿吃吧，包子铺大老远的。”源天也不问轩辕舒同不同意，转身就往回走。有饭吃轩辕舒能不同意嘛，关了门马上就跟了上来，一边走还一边琢磨，源师兄那里都有些啥好吃的。进了院门，源天先到灵田里摘了点儿蔬菜啥的。胡萝卜、黄瓜、辣椒、茄子还不忘挖了点儿花生。为啥要挖花生啊，因为厨房里的油不多了，他挖了些花生，直接自己榨油吃。纯正的压榨花生油，通过源天的手压出来特别的香。“原来油是这么来的啊，真好玩真香啊。”轩辕舒用崇拜的眼光看着源师兄，馋的小舌头都伸出来了，恨不能直接要点儿花生油吃吃看。“馋样，这是炒菜用的不能直接吃。看你饿的那个熊样，先给你煎个鸡蛋鸡蛋吃。”炒菜有点儿麻烦，早市上买的鸡蛋还有存货。源天直接从保鲜柜拿出三个鸡蛋，打碎后在碗里调了调。在锅底放了点花生油，灵火舔着锅底油一会儿就热了。“兹啦啦……”，打散的鸡蛋倒到油锅里，马上冒出了香气。好香啊，轩辕舒馋的差点儿没把脸伸了锅里去。这孩子到底是多久没吃上好东西了，都馋成啥样了啊。源天赶紧让她闪到一边，别被热油迸溅着。灵火做饭效果还真是不错，火加热的十分均匀。单面煎的鸡蛋更有营养，这个源天早就懂得。这灵兽凤尾鸡下的蛋单面煎着吃，营养自然就更丰富了。“快吃吧！”源天熟练的把鸡蛋从锅里铲出来，盛到了盘子里。顺手取出装牛奶的皮囊，倒了满满的一碗。然后把碗拿在手里，运用最普通的火球法术，很快就把牛奶热好了。做好这一切之后，他也不说话，直接把盛着牛奶的碗放到轩辕师妹面前，转身就忙着洗菜切菜去了。有胡萝卜，还有花生米可以做个宫保鸡丁啊，可惜没有鸡肉呀。既然要做饭，就得正儿八经的做。干脆去杂役处找找那位养鸡的师弟，跟他买几只鸡得了。“师妹稍等，我去买点儿东西马上回来。”源天放下厨具往外走，轩辕舒低头吃着煎鸡蛋，随便嗯了一声，根本就往心里去。杂役处倒是不远，除了外门弟子居住区就到了。这位师弟养的凤尾鸡还真不少，看来是养鸡专业户啊。他倒是挺聪明的，养着凤尾鸡不但能完成师门任务，还能够顺便卖卖鸡蛋赚个外快。源天赶时间回去做饭，也没跟他多啰嗦。直接用比交易市场高一点儿的收购价，买了他几只凤尾鸡，顺便又买了一些鸡蛋。御兽袋里有无耳石猴住着，也不方便把凤尾鸡在放进去了。源天直接用一根绳子，把它们全都捆到一起，然后搭在肩上扛着往回走。至于鸡蛋倒是好办，直接放了乾坤袋里就行了。既不会碎，还能够保鲜。这些个凤尾鸡的蛋放到乾坤袋里是不会碎，不过也不是一点儿问题都没有。乾坤袋里是不能放入活物的，若是前行放进去的话也会死掉的。鸡蛋放进去看着是没事，其实性质一边有了变化，永远也孵不出小鸡了。源天买凤尾鸡蛋是回去吃的，所以不必在乎这个事情。等他回到了厨房，现轩辕舒已经把鸡蛋吃完了，那一大碗牛奶也喝的干干净净，碗底都被舔的铮亮了。不用说源天也知道，这位小师妹肯定是没吃饱。其它的鸡都被源天放到兽棚里养着去了，只拿到厨房一只。处理过后，取了鸡胸脯的嫩肉。切成指甲大小，立体的鸡肉块儿。胡萝卜、黄瓜全部切丁，辣椒切成了小碎丁。菜刀在源天的手里，使得简直比灵剑都快。轩辕舒已经彻底看傻眼了，不过站在一旁的工匠小石猴倒是看得很认真。
第198章 特别能吃苦一会儿工夫，一盘宫保鸡丁摆到了轩辕舒的跟前。这丫头竟然没有第一时间去吃菜，而是眼巴巴的看着源天说：“师兄，那刀法也教教我吧。”呃！源天一阵头大，这丫头真是异想天开。别看这切菜的刀法打架不好使，但练起来绝对不比武技容易。就轩辕师妹这点儿厨艺天赋，还是别学了的好。“快吃吧你，我再做另一个。”源天把宫保鸡丁放在桌子上，转身又开始做辣炒茄子。他原来是想做红烧茄子的，可是时间有点不够用。辣炒茄子做得快，就放点花生油、酱油，辣椒炒炒就得了。最好还是放上点肉丝，那样吃起来才够味，也更耐饥。可是没有猪肉怎么办，刚才把鸡胸脯肉用了，还有鸡大腿没动那。源天精湛的刀法再次威，唰唰几下就把肉从鸡腿上片了下来，然后切成了大小均匀的肉丝。“师兄……”“吃你的吧！”看到师妹那期盼的眼神，源天就知道她想说什么。想学刀功啊，门都没有。源天一边翻炒茄子，还不忘拿出馒头来。切成馍片抹上点儿花生油一烤，香喷喷的烤馍片就就做好了。右手炒菜左手烤馍片，这份本事把轩辕舒直接看傻眼了。“师兄！”“接着吃！”源天把烤好的馍片装盘递给轩辕舒，回身接着炒菜。嗯，差不多要熟了。只见他手腕法力，炒锅里的菜山下翻动。这个动作简直太帅了，轩辕舒一边吃菜一边看源师兄炒菜，一走神把筷子戳到鼻子上了。鼻尖和上嘴唇沾了一些菜汁，她都不顾的擦。“师兄，你炒菜比练拳好看多了。”轩辕舒一不小心就把实话说出来了，源天虽然练体境界比轩辕师妹高，毕竟练武技的时间短。很多动作打出来看上去有些别扭，不像师妹打得那么自然好看。所谓功夫就是一定要付出够多的时间，才能够练得好的东西。源天这样的已经属于怪物了，武技练得都还不算熟练，但对打却不输给轩辕舒。往往随机应变时使出的招数，能够破解掉循规蹈矩的招式。这东西出了练之外，还讲究一个悟性，大概源天就是那种有悟性的人。“好了，尝尝这个！”源天把辣炒茄子盛到盘子里，坐到桌旁陪轩辕师妹一起吃饭。茄子炒的比较多，一个盘子装不了锅里还有一些。源天一点儿都不担心菜剩下，因为有轩辕师妹在。“师兄，下午我不去交易市场了，要回去教它做饭。”轩辕舒一边往嘴里塞馍片，一边嘟囔着，眼神看了看静静站立在一旁的工匠小石猴。“叽叽叽叽……”小石猴虽然借给了轩辕舒，但它的主人始终是源天，所以只有他能听得懂小石猴再说什么。它告诉源天，跟轩辕舒做饭历尽了多少苦难。切到手、打破碗、敲碎锅，还差点儿把炉灶给炸飞了。“师妹啊，我现你特别能吃苦。”源天听到工匠小石猴讲述轩辕舒学做饭的种种艰辛，心想着丫头还真够执着的。学不会做饭有啥大不了，把武技练好成为了大高手，还不是想吃什么就吃什么。“特别能吃苦？恩！我确实做到了前四个字。”轩辕舒说完这句话，低头接着吃。那盘宫保鸡丁已经被她吃光了，很自觉地拿起了空盘子把锅里的辣炒茄子盛出来。坐到桌子旁，就着烤馍片接着吃。“还有水没？”热的鲜奶被轩辕舒喝光了，她吃这么多菜口渴了，又跟源天要水喝。“哦，有！”源天厨房里没放存水的工具，从乾坤袋里取出一个水囊递给轩辕舒。他还在琢磨那句话，师妹说做到了前四个字是啥意思啊？特别能吃苦的前四个子，那岂不是“特别能吃”！“噗！”源天赶紧捂住嘴，差点儿把嘴里嚼着的菜给喷出去。平时都是自己开师妹的玩笑，今天居然被她涮了一把。特别能吃说的理直气壮的，愣是让源天一时没反应过来。特别能吃苦和特别能吃，那能是一会事儿嘛。源天抬头看了看正在埋头猛吃的轩辕师妹，好吧也许真的是一会事儿。源天还今天还需要做一批符纸炮，吃了一些菜和馍片之后，就不再陪着轩辕舒一起吃了。临出门之前，又炸了一盘花生米，他怕轩辕师妹晚上又舍不得买饭吃。“我先走了，走时记得把门给关上。”源天打了声招呼，就自己出门去了。溜达到山门口，正好见到王管事在为出入的弟子登记。“今天挺晚啊，还以为你不出去了。”还没等源天，王管事先跟他打起了招呼。“今天的任务别忘了交，惹掌门生气可要吃不了兜着走。”这王管事也真是的，刚才主动跟源天打招呼，态度那么的和蔼。正想问他早上好，结果一边脸又说出这么难听的话。不就是几门符纸炮嘛，小意思啦。源天昨晚直接晕了过去，没来得及印半成品的灵纹。不够他以前制造的半成品，还有不少的存货。“哇！那是什么东西。”源天刚招出了桃木飞梭，就有一名杂役弟子指着他大呼小叫。也别怪那名杂役弟子少见多怪，因为他本来就怎么见过高档的飞行灵器，更何况源天这艘桃木飞梭，造型实在太特别了。窄窄的椭圆头，应该是快艇的造型。可旁边长长的翅膀是怎么回事，还有那奇怪的尾翼又是怎么回事。接下来源天干了一件让他更吃惊的事，拿出红尾剑来，咔嚓咔嚓撞到了船头上。什么情况，怎么还往飞行灵器前面装灵剑，难道说那是件飞行的武器？这位杂役弟子，站在风中凌乱了。这风不是自然风，而是桃木飞梭快离开的时候，带出来的疾风。“嗖！”装上了红尾剑的桃木飞梭，度又上升了一大截。就见一道粉红色的光划过天空，然后就不见了踪影。“这小子又弄的什么怪东西，也不知道好好练功。”负责登记的王管事，看到门口生的一起，无奈的摇了摇头。他以为源天不好好练功，哪知道这位看似懒惰的弟子，昨晚刚刚遭受了别人没经历的折磨。别人永远无法理解你是如何成功的，因为他不是另一个你。
第199章 属性克制度快就是好啊，才一会儿的功夫，源天人就已经到了山洞外面。洞口堵得大石头早就不用自己管了，一切都交给无耳石猴就行。看到小家伙潜入了山洞，源天想起来一件事情，还没找前凯师兄陪无耳石猴对打啊。哎呀！源天一拍脑袋，这是啥记性啊。昨天闯关用了一整个白天，回去进入识海学习剑阵，结果直接就晕过去了，啥事都还没来得及处理。说到剑阵，还不知道学的怎么样了。源天穿过山洞来到大殿之中，看了看没啥异常，就用大照明珠打开了神秘房间的门。进了神秘房间以后，他才放心的进了识海。识海之中那座剑阵依然存在，三十六把宝剑不停地运转着，隔着老远都觉得渗人。看到剑阵之后，源天这才想起来一些东西。自己好似真的学会了一点点，起码知道三十六把剑应该摆在什么位置了。至于能不能摆到位，摆好后是否运转的起来，还是个未知数。想要更快的清楚剑阵知识，最好的方法就是再进去被绞杀一遍。不过现在不能去，这时候晕过去可啥事都耽误了。源天退出了识海，先制作了一些纸火炮和藤林炮。有着饼子脸蒲团的支持，这种盖符文灌注灵力的活儿是越来越轻松了。由于经常这样大量的灌入和输出灵力，源天的经脉变得越来越粗大。经脉越粗大，灵力流动的自然就更快，在体内的存量也有所增加。不会在比武前就突破到聚灵期吧，源天之前是着急突破到聚灵期，现在又不愿意太早突破到聚灵期了。自从听说了试炼秘境里的种种好处，心里早就痒痒了，就盼着比武结束赶紧进秘境探宝。真是应了那句老话，叫做想什么就来什么。源天正猛力的给藤林符灌注灵力，突然感觉自己的身体有些奇怪。体内灵力的流突然慢了下来，有了一种粘稠感。原本就半气态半液态的灵力，此时正在向着全液态转化。这种转化从丹田开始，向着身体两端逐渐的蔓延。最后关头来到了百会处，开始不断冲刷此处的修为壁垒。不行，不可以！源天放下了手中的藤林炮，努力的压制住体内的灵力。虽然这次冲击不一定成功，但不能在这时候轻易尝试。万一一下子冲动聚灵期，可就没有进入试炼秘境的机会了。席地而坐的源天，用了好一阵子才让体内澎湃的灵力平复了。看来以后制作符纸炮的时候，要悠着点儿灌注灵力了。这种猛烈的输入输出，太容易失控了。纸火炮和藤林炮今天都做不少了，不如先研究一下世东给的土坡符吧。土坡符要比藤林符更早拿到手，不过源天一直没开始研究它。今天还有富裕的时间，打算静下心来把土坡符文先学到手。有关土墙符的知识，源天已经在书上看过了。土坡符是土墙符的升级版，在原理上是相同的。干脆还是拿出来一沓白纸，先从临摹开始吧。临摹的过程看似简单，实则需要非常用心。一边临摹一边要观察和分析，这个符文是如何起笔的，行笔的规律是怎么样，笔画之间是什么样的关系。这些方面都没有问题了，还要把收笔牢牢掌握住。其中只要有一个环节弄错了，符文都不会成功。任何事情都是熟能生巧，画符自然也不例外。其它的符文临摹多了，土坡符文临摹起来也就容易了。用了几十张白纸之后，源天感觉自己学的差不多了。看起来观察了一下，走笔均匀而有力，符文画的有模有样。这次不再临摹了，他要在白纸上单独画符试试。起笔顺利、行笔流畅、收笔潇洒，整个过程如行云流水，土坡符文一次成功。按照惯例来说，在白纸上画符成功了，在符纸上也应该没问题，可源天这次有了不一样的感觉。好重！换了中品符纸后，源天刚画出第一笔就感觉手上压力剧增，差点把持不住狼毫符笔。这是怎么回事，难道是土坡符的特性。想想自己看过的土墙符相关知识，确实有提到过会有重感。土坡符是土墙符的升级版，自然就会变得更重。不过这也太重点儿了吧，继续往下画的时候。不但手上吃力，就连胳膊都开始酸了。这土坡符是世东送的，说明他也经历了这个画符的过程，看来他的力气不小啊。本来以为制符师主要靠的是技术，看来力量也必不可少啊。源天的两条灵根，一条是木属性的，另一条是水属性的。木能克土，土又恰恰是克制水。土坡符是土属性的灵符，与他自身的两种属性都相克，所以画起来就更加的吃力。符文画到一半的时候，源天的胳膊开始打哆嗦了。额头的汗流了下来，有一些淌进了眼角里，刺激的眼睛有点儿疼。这种时候不能半途而废，源天只好咬牙忍着。肩膀好酸啊，就跟得了重病似的酸软无力。这时候符文还剩下一小半了，源天不知道自己能不能完成这张灵符。自从学习制符以来，一直都挺顺利还没怎么失败过。糟糕！当行笔至收尾处的时候，源天的腿开始打哆嗦了。胳膊哆嗦的时候，幅度还小点，可以通过手腕来平衡住符笔。腿一打哆嗦，整个身体都跟着晃悠。这一晃悠不要紧，符笔一下子滑到了一旁，收笔彻底失败了。咬紧牙关，源天使出最后的力气把失败的土坡符给抛了出去。他不清楚土属性的灵符失败后会是怎么样一个结果，就算不过像火灵符那样爆炸，应该也不会毫无反应吧。为了安全起见，还是扔出去的好。“咣当……轰隆……”就像是几万斤的大石头砸在了地上，先是一声巨响然后是久久的回音。源天看了看外面那高高的土坡，跟座小山似的把大厅都撑满了。还好刚才及时扔出去了，不然这个小屋更笨挤不开它。今天真的好累，不想再继续研制土坡符了。源天出剑气，把外面的土坡轰碎，剩下的事情就交给无耳石猴去处理了。他先躺了玉石床上，稍稍休息一下。
第200章 机关人之始今天干脆早点去交易市场，正好要买一下制造机关人所需的材料。无耳石猴搞定了一切之后，一下跳上了源天的桃木飞梭，一人一兽迅向交易市场的方向飞去。趁着天没黑，源天先去了趟醉月喽，把一部分藤林炮交给了纳喇倩言。这一次世东没有在，源天直接收下了纳喇倩言给的灵石，出门转弯就去了七巧阁。世东既然不在醉月喽，那肯定就是在七巧阁了。源天上到了二楼，看到变瘦了的世东正在跟一个人讲话。这个人长得斯斯文文，个子不算高五官很精致，乍一看还以为是女的。“源兄弟快过来，我给你介绍一下这位是田大哥。”世东正好看到了刚上楼的源天，连忙把他喊了过来。这位田大哥看上去好年轻啊，可既然世东都说让叫田大哥了，那就叫呗。“田大哥好，我是天元剑派的源天。”人情世故的事，源天还是比较擅长的。不管对方是长得显年轻，还是年纪本来就小，他叫大哥的时候都不会有啥犹豫。不过在隐约之间，似乎味道了一股香气。有点儿像脂粉的香气，再闻却又不太一样。“这位小兄弟客气，我也只是比世东虚长几岁。”长得可真嫩，源天心里暗自嘀咕。这位田大哥看上去比自己还小，世东那可是三十几快四十的人了。他比世东虚长几岁，难道真实年龄已经四十多了。人比人气死人啊，为啥人家又英俊又有钱。看他手里把玩的玉如意，定然不是一件凡品。“世大哥你现在有空吗，我有点儿事想找你帮忙。”源天还想向世东打听一下机关人所需材料的事，他现在就只有机元石。百年粉红桃木，也可以当做一种辅助材料。可其它材料，还不知道从哪来能买的到。“但说无妨，田大哥不是外人。”世东看出了源天的顾虑，示意他放心说就行，看来这位田大哥和世大哥交情不一般啊。既然世东说可以放心，那源天也就不再矫情，直接拿出了机元石。把自己想要制作机关人的想法跟世东谈了谈，包括想用百年粉红桃木当做机关人身体的事。世东是制符师但同样也懂些机关人的制造，听了源天的表述以后，给他提了一些意见。百年粉红桃木确实是好东西，不但材料结实密度大，而且还能够存储灵力。可它再结实也不如金属类的材料结实，花同样的价钱，可以买到的金属材料比粉红桃木要坚固好几倍。所以若要制造搏斗类的机关人，世东建议源天还是买些金属类材料比较好。至于百年粉红桃木，更适合法术类的机关人使用。搏斗类的机关人，需要会一些格斗技巧。比如拳术、剑术等等。法术类的机关人，同样有其特殊的本领。比如释放攻击性的法术掌心雷、冰柱、火墙等等，同时还会使用防御罩。如果用粉红桃木制造法术类的机关人，然后给它盖上诸多符文。让其能够使用大量的攻击性法术，同时还能够开启防御罩，抵御对方的攻击。至于搏斗类的机关人，源天也不是不想做。虽然世东说了，材料让选结实类的结实。可就算再结实，打不到人也没啥用啊。自己制造机关人，就是为了能够在战斗的时候帮上忙。要笨重的金属机关人的话，就只能怪当肉盾用了。可是用百年粉红桃木位原材料做就不一样了，它虽然没有金属那么解释，可胜在能够储存灵力，而且符文印章在上面能盖的懂。像有一些硬金属，上面根本无法盖符文。百年粉红桃木做的机关人，或许不如金属机关人结实，但灵活性肯定不会差。还有一件事让源天下定了决心，那就是摆剑阵的事。之前在八宝机关塔第四层的时候，源天看到三十六个机关人摆成剑阵，就非常的羡慕。屁股被扎了一下，才如愿学到了剑阵的相关的知识。这一下扎可不能白挨啊，如果只是用三十六把剑摆剑阵，远远满足不了源天的需求。他想要用机关人摆剑阵，粉红桃木做的机关人正好适合干这事儿。制造机关人身体的材料定了，可紫铜条去哪儿买还是个问题。把情况跟世东一说明，他领着源天到了七巧阁的三楼。这里跟一楼差不多，也是卖各种杂货材料。不同的是这层所出售的材料，都是一些比较贵重的东西。七巧阁一共有七层，这才第三层的东西就这么好了，那第七层还了得啊。这个杂货铺子到底是啥人开的，实力也太雄厚了吧。若不是碍着天元剑派弟子的身份，源天都想报名在这里当伙计了。整天守着这么多宝贵材料，研究起东西来是多麽的方便啊。这位田大哥还真是自来熟啊，之前源天和世东在二层聊天，他就在一旁听也不知道避讳一下。这会儿就更好了，溜溜达达的竟然一起跟到了三楼。他似乎对源天要做机关人这件事情挺感兴趣，甚至可是说是很期待。源天从这位田大哥的眼神里看得出来，这人对自己似乎有所了解。难道是世东告诉他的，可为啥要跟他提呢？也管不了那么多了，总之世东又不会害自己。源天掏钱买了紫铜条，这东西也没多贵，比机元石便宜多了。买过百年粉红桃木和机元石这两种贵东西之后，再看到别的东西，总觉得挺便宜的。今天轩辕师妹没有来交易市场，源天买好了东西之后，就直接上桃木飞梭往回赶。这次他没有招出无耳石猴来，对于桃木飞梭的度，源天还是比较有信心的。自从把红尾剑装到了船头，即便是飞剑也很难追的上桃木飞梭了。一路疾驰平安无事，没用多长时间就到达了山门。负责人们登记记录的人已经换成了韩六玄，源天做过登记之后直奔管事处。上交了几部藤林符后，就匆匆往自己屋走，他着急回去组装第一个机关人。咦？走到宅院外，源天现自己住宅的禁制没有开启，也就是说里面有人啊。
第201章 发现异常里面的人是谁啊，肯定是轩辕师妹了。这小丫头从中午来了，就一直在厨房没有走。这是干啥啊，难道还没有吃饱？源天来到后院进厨房一看，好家伙！里面正忙得热火朝天。一个瘦小的身影站在炉灶旁，手里端着硕大的炒锅正在卖力的炒着菜。炒菜的不是想象中的轩辕师妹，而是沉默寡言的小石猴。“师兄你回来了！”轩辕舒满面春风，红扑扑的腮帮子，裂开嘴露出一对小兔牙。看她那副兴奋样，就跟自己会炒菜了似的。她不是会炒菜了，而是可以吃到更多炒菜了。小石猴学会了炒菜，以后她可有的吃了。饭馆里的东西太贵不舍得的吃，自己灵田里菜多得是。源天嗯了一声，来到小石猴身后看它炒菜。这小家伙的模仿能力可真强，颠勺的架势跟自己很像。就是身高不够，所以要踮起脚尖耸着肩膀。别看他瘦小，力气还是可以的。这么大一个铁炒锅，用的有木有样的。一道菜出锅，小石猴还不忘了拿盘子盛上。嗨！连装盘的动作都这么像，这小家伙是行为复制机啊。源天看了看桌子上的盘子，一、二、三……九、十！轩辕师妹这一下午没走，不会是守着小石猴一个劲在吃吧。还真被源天猜对了，自从他出门后，小石猴就开始模仿他炒菜了。刚开始炒的火候不太好，不过轩辕舒也不嫌弃。再不好也比她炒的强，照单全收盘盘吃干净。可惜的是源天只炒了两个菜，所以小石猴也只学会两个菜。所以就总是重复炒宫保鸡丁和辣炒茄子，也不会炒别的菜。烤馍片的方法小石猴也看会了，可它不会火属性的法术啊。不过这个真不难，就连轩辕舒自己都能搞定。只是火候掌握不好，烤的黑一块白一块的。保鲜柜里剩下的鸡肉不多了，估计轩辕师妹是重新抓了只鸡过来，让小石猴给收拾好了用的。不然的话这么多盘宫保鸡丁炒下来，早就只剩黄瓜、萝卜没有鸡丁了。源天不用想都知道，轩辕舒肯定是回自己院抓的鸡。这位小师妹虽然嘴馋，但是做事很有原则。源天兽棚里新养的凤尾鸡，她是不会抓来吃的。看到桌子上的菜又被吃光了，源天无奈的笑了笑。这位小师妹一般人真不敢娶她，就着吃法不得把婆家吃穷啊。源天去田里重新摘了点儿新菜，今晚他要**蛋炒丝瓜和醋溜土豆丝。这些菜都是家常菜，与酒楼里复杂的菜品不同。在日常生活里，还是家常菜更耐吃。酒楼里的东西，刚开始觉得很好吃，可是连吃上几天很快就烦了。看到源师兄换了新菜品，轩辕舒就更高兴了。因为小石猴可以学新菜了，就代表她以后又多了两种选择。早知道源天家常菜炒的这么好，轩辕舒就不必自己教小石猴炒菜了。不但没教会它，还把自己弄得一身锅底灰。吃罢了晚饭，轩辕舒心满意足的离开了源天的住宅。临幸之前源师兄还特意嘱咐了她，一些做饭的用的佐料等东西门派的早市有的卖。轩辕舒打定了主意，以后要带着小石猴天天过来学做菜，每天至少学会两道菜。送走了轩辕师妹，源天关上门静下心来。今晚有一件大事，那就是制造机关人。根据邪恶仙尊书上的描述，低品机元石可以生产的机关人，战斗力水平跟练体期修士相当。根据制造材料和制造工艺不同，水平可能在练体三层到九层之间。源天竟拍到的是中品机元石，而他准备用来做机关人身体的粉红桃木，品质也是很好。源天有一种想法，如果能够做出过练体期五层水平的机关人来，那今后自己的安全就有保障多了。他手里目前一共就有三块中品机元石，这还是在拍卖场好不容易竟拍到的。想到还有一块中品机元石被一位女修拍走了，源天还是会觉得惋惜。那人到底是谁啊，听声音挺温柔怎么专门跟我作对。“阿嚏！”正坐在梳妆台前的唐姬，突然打了一个喷嚏。这是怎么回事，凭自己的体质不可能感冒啊，肯定有人说自己的坏话了。到底是哪个小子这么不长眼，不知为啥她突然想起了抢拍百年粉红桃木那个人。“阿嚏！”刚掏出猩红尖剑，源天就打了一个阿嚏。这屋里怎么突然冷飕飕的，不会是闹鬼吧。他低头仔细看乾坤袋，总算是现了异常。怪不得每次拿出来猩红尖剑都会觉得有点儿冷，还以为是自己的心理作用，原来是黑轮在作怪。那个乾坤袋里一共就装着猩红尖剑和黑轮两样东西，既然不是猩红尖剑的问题，那就一定是黑轮的问题了。之前捡到它的时候就觉得冷飕飕的，怪吓人的。后来和猩红尖剑放到一起后，就没怎么感觉到了。原来这邪门的东西受到猩红尖剑的克制啊，难道是传说中的以毒攻毒，源天这会儿算是整明白了。看来这个黑轮不是啥好东西啊，明天得找四长老问问，让他老人家处理一下。放在自己手里，别惹出事来。源天把盛放黑轮那个乾坤袋摘下来，放到了离自己远点儿的地方。这个玩意儿太邪门了，还是尽早摆脱的好。参照着邪恶仙尊的书，先用百年粉红桃木雕了机关人的粗略外形。别看源天的符文画的不错，可是这雕工真是不敢恭维。人家书里的机关人，那体型、那脸型、那神韵都是惟妙惟肖，跟真人有九分相似。可是他雕刻出来的机关人，那体型、那脸型，如果也能算得上脸型的话。其实真不算是脸型，整个脑袋就是一个筒子造型。不过有一点儿值得表扬，这筒子四面光滑上下一边粗，雕的还挺均匀。凑合着看吧，只要实用就行。源天自我心理安慰了一下，接着又开始雕刻机关人的手臂和腿，不用说又是直溜溜的筒子形状。
第202章 阳谋圆溜溜的脑袋加上圆乎乎的胳膊腿，自然还少不了圆柱形的身子。不过这个圆柱形的身体可不是一个简单的圆柱子，而是由好几截组成的。机关人有一些动作，是需要下蹲弯腰才能做到的。结实固然是重要，灵活性也是必不可少的。除了粉红桃木之外，机关人身体的构成还要用到很多金属附件。多亏有世东的介绍，一上来就让源天买的话很容易漏掉东西。有些基础的东西，邪恶仙尊的书里没有写。可能是制造者都知道的常识，所以书里没有记载。基础知识很重要啊，源天看到散落一地的零件，不由得感叹到。自己的雕功再差，也能够调出来个大概的形状了凑合着用。可是这些零件如何安装，真的好好研究一番。源天捧着书，一边摸索着零件一边看书学习。人家都说现学现卖，他这叫现学现装。之前看过很多遍书了，但是真正操作起来就不是那么回事了。看花容易绣花难啊，一下一下来吧。这个小东西怎么装不进去，源天手里拿着一块儿类似三角铁的东西，比划来比划去就是装不上。再看看书上的图片，确实是装在这个地方的啊。又鼓捣了一阵子，源天忙的出了一脸的汗，顺着下巴滴了下来。糟糕！下面有精密配件，不要被汗递了。他的反正够敏捷的，汗珠子刚滴到半空，就被一只手给托住了。干个活儿不容易啊，出汗都得自己接着。还好没有滴了东西上，源天低头看身下的配件。咦？这块儿也是三角铁吗，跟刚才那块儿长得好像啊。擦干了手拿起地上那块三角铁，和之前那块做了下对比。颜色一样模样也一样，难道是备用件，当初听了世东大哥的介绍一股脑买下来了，也没仔细问问。源天相信世东不会无缘无故的让自己买没用的东西，拿起这个三角铁来装装试试看。“咔嚓！”，这一个部件刚刚好装上，一点儿缝隙都没有。哎呀！源天抬起袖子擦了擦额头的汗，然后掏出一个结尘符来用了。屋子里要时刻保持清洁，尽量做到无尘。虽然邪恶仙尊的书上没有提这个事，但是源天觉得有必要这么做。那么精密的小配件，沾上灰尘话可能会影响效果。源天雕的机关人身体虽然不美观，但是连接处的尺寸方面非常的严格。每一个部件按照要求往上装的话，尺寸都是刚刚好。只不过零部件太多了，装到了下半夜还没装完。干着活可真耗神啊，源天的体质和神识方面都不弱，但这会儿也感觉眼睛有些花，精神上也疲惫了。得休息了，不能这么干下去。机关人对每个部件的安装要求都很严格，万一装错了一个小地方，把整套东西都破坏了那就不划算了。源天非常迫切的想要把机关人装起来，但他同时知道正确率的重要性。还是先收起来吧，零部件放在外面怕沾染了灰尘。机关人和剩下的零部件全都收进了乾坤袋，猩红尖剑还是和黑轮装到了一起。两件邪气的玩意儿放在一起的时候，反而没有邪气的感觉了，这个世界可真疯狂。换了一身干爽的衣服，平躺在床上的源天，在考虑一件事情。今晚要不要进识海练剑阵呢，如果练了的话明天恐怕又要晚起床了。起来以后脑袋晕晕的，影响到机关人的组装可就不好了。可不进识海的话，又感觉是在浪费大好机会。先进去再说吧，看看懒龙在干啥。“小子还真进来了啊，不怕耽误你的事儿啊。”源天刚才的顾虑，早就被九州金龙知道了。看他笑的那副邪邪的样子，不知道又在打啥鬼主意。“你都知道了还问，赶紧给出个好主意吧。”源天白了九州金龙一眼，这个不知道活了多久的家伙，真是什么事都瞒不过他老人家。“我看你小子是昏了头了，有了这些破机关玩意儿就把最重要的东西给忘了。三分剑意，难道你不想学了。”真是一语惊醒梦中人，九州金龙一提起三分剑意，源天才幡然醒悟。是啊，二分剑意远远不到头啊，还有三分剑意没学那。这次闯到了塔四层，可惜没能见到机关长，不然的话可以把四分剑意偷到识海里来。“小子，说你笨吧还有点儿小聪明，可说你聪明又这么笨。人都到了第四层居然没见到机关长，你就不能也用屁股撞它一下。”源天对于九州金龙的言一顿鄙视，用屁股撞一下说的轻巧。当时被三十六把剑指着，一步都不敢动。要不是自己灵机一动，想出了这么一个馊主意，连剑阵信息也偷不来。不过八宝机关塔号称绝对不会杀死本门弟子，也许当初真的应该闯到关底试试，也许真就把四分剑意偷到手了。用屁股撞一下，也就九州金龙会这么说。那明明是被扎了一下，虽然不是啥致命伤也是很很疼的。“那就来三分剑意吧，先说好了一点儿一点儿的来，明天别让我起不了床。”源天一琢磨，剑阵也不急于一时。自己不光机关人暂时凑不够三十六个，就是三十六把灵剑也还没有。他不想弄些破剑凑合，起码也得是整套的高品灵剑。话音刚落，一道霜白剑气带着三分剑意杀了过来。剑气临身之前，源天还在想：九州金龙还挺够意思，这次只招了一道剑气，比以前还少一道。“啊……”，一声惨叫过后，源天晕倒在了床板之上。又过了一会儿，有均匀的呼噜声传出。本以为一道三分剑意不会比两道二分剑意强到哪里去，再说也只有一道怎么着也能挺一阵子。源天想得太美了，如果真有那么简单的话，九州金龙就不会如此热心的向他推荐了。既然九州金龙主动向源天推荐，那肯定就好受不了。这分明是一个阴谋，不！这简直就是一个阳谋，明摆着在算计自己啊，这条懒龙太可恶了。源天一觉醒来，现天已大亮。还好没到中午，起床还不算太晚。今天轩辕舒师妹没来敲门，不知道是个什么情况。
第203章 石猴遇险趁着早晨大好时光，源天又开始组装机关人，连早饭也顾不上吃。轩辕师妹那边有小猴子照顾，怪不得不来敲门了，这个家伙还真是特别能吃苦做到了前四个字。当一个个精密的零件都被装上去之后，只差最后一样东西了，就是相当于机关人血管的紫铜条。机元石所提供的动力，都是通过紫铜条传送到身体各个部位的。紫铜条柔软而有韧性，可以拉成十几倍不断。它不但能不够传输机元力还能传送指令。当主人对机关人下达命令的时候，神识传递出的信息会直接作用于机元石。机元石出指令，通过紫铜条传达到身体各个部位，从而做出各种反应动作。随着组装过程的进行，源天对机关人的原理理解的越来越透彻。机关人的所有动作，都要通过主人得神识指挥来完成。这样的好处是它绝对不会背叛主人，并且可以按照具体要求做出具体动作，不会有偏差。但同样也有一个弱点，如果神识被彻底隔绝了，机关人得不到指令的话就不会动了。这个弱点出现在低品、中品、高品三个档次的机关人上，到了极品机关人就不再有这个弱点了，因为它会有一定的智慧。虽然是最简单的智慧，但足以让它更好的保护自己的主人。源天不想让自己的机关人有这个弱点，但他又没办法让中品机关人有智慧。要怎么办才能在隔绝神识的情况下，让机关人继续对敌呢？既然指令是传达给机元石的，说明机元石是有储存和出指令的功能的。估计极品机元石或者极品机关人是具有一定的逻辑分析能力，所以有了简单的智慧。中品机关人是不会有分析能力的，但储存功能肯定少不了。神识被切断的时候，机关人收不到指令就不能动了。如果给它一个既定指令，每当神识被切断的时候就自动启动，那应该是可以的。既定指令这个概念，修士们根本就没想过。在他们看来神识被切断以后就无法指挥了，机关人基本就等于是废了，要想机关人好用弄极品机关人就行了。源天的思维方式与众不同，他知道自己短时间内弄不到极品机关人，那么就要先把手里的中品机关人利用好。机关人虽然有机元石提供动力，但刚做好的时候也需要激活。这个激活的过程要消耗大量的灵力，因此源天需要到神秘山洞去激活它。因为那里有饼子脸蒲团，可以源源不断的提供灵力。源天去找轩辕舒，本来想问问她要不要去交易市场。可来到门外一看，她的宅院已经开始了禁止。门上还贴着张白纸，上面写着四个歪歪扭扭的毛笔字“我出去了”。都说习武之人毛笔字写得苍劲有力，对于轩辕师妹的毛笔字，源天实在是不敢恭维。这小丫头怎么自己出去了，也不知道她找谁搭的伙。天元剑派的规定，修为不到聚灵期的弟子，需要最少两人搭伙登记后才准出山门。轩辕舒找人搭伙出去了，源天要找谁搭伙才好呢。他不用找人搭伙，因为有随身保镖无耳石猴。有这个相当于聚灵期修为的灵兽跟随，王管事很放心的就把源天放出去了。如霜剑气冰冻过的石乳，源天早就给它准备好了。可惜这个小家伙一直不饿，也不能强灌它喝。前凯师兄到底去哪儿了，好些日子没在门派里见到他了。本来以为能给无耳石猴找个免费对练，哪知道前凯师兄不见了踪影。今天不必送轩辕师妹去交易市场，源天在半路转了个晚直接就到了山洞处。依然是无耳石猴头前探路，源天跟随而入。没啥特别的事情生，直接就进了神秘房间。源天招出了机关人，然后一屁股做到饼子脸蒲团上，开始疯狂的灌注灵力。这机关人简直是个无底洞啊，他一边输入灵力一边嘀咕。三十六个符文组成的纸火炮需要的灵力就够多了，可跟眼前的机关人比起来就不算什么了。灵力入潮水般泄向机关人的身体，源天体内的储存的灵力一会儿就空了。自从他的修为达到练气十二层顶峰以来，体内的灵力几乎全都液化了。即便如此也经不起这样的输出，多亏了有饼子脸蒲团在后方支持。“叽叽叽叽……”，正在洞口出守护的无耳石猴，突然出了呼救声。出什么事了？机关人的激活正在紧要关头，偏偏这个时候无耳石猴出事了，应该是遇到了强大的敌人。“起！”源天大吼一声，将全身灵力一股脑灌给机关人。那圆柱形的脑袋转动了一下，两个用红宝石做的眼睛放出光芒。成功了，源天没有时间去庆贺。一边命令无耳石猴往里撤退，一边指挥机关人前去助阵。而他自己则是无力的坐在了饼子脸蒲团上，大口大口的喘着气。刚才为了更快的激活机关人，让源天整个人都虚脱了。他是一个有自知之明的人，知道自己现在出去也帮不上忙。最明智的选择，就是让不怕死的机关人前去助阵。即便是两个加起来也打不过对方，还可以引到大殿这边来，用符纸炮来应对。“轰轰……”，通过机关人的视野，源天看到了这场大战。这是一条巨大的蛇，全身都是鲜红的颜色。蛇头之上有一道深红色的冠，长得跟鸡冠有几分相似。鸡冠蛇，八级灵兽中的强者之一。这种蛇生长在火山口附近，长期食用火山周围的硫磺。等长到一定程度后，就开始食用火山中的岩浆。全身从里到外都不怕火，可以在岩浆里自由来去。源天平时看书时见到过这种蛇的介绍，鸡冠蛇不好对付啊。无耳石猴即便是变成了大猩猩状态，也就是七级巅峰的水平。而且鸡冠蛇体型巨大，又有强力的火属性攻击。即便是引到大殿里，纸火炮也不一定对它起作用。不管怎么样，先引进来再说。即便是纸火炮不好使，还有剑气、阵盘等手段可用，总比硬抗好得多。
第204章 鸡冠蛇无耳石猴想要往洞内撤退，鸡冠蛇喷出一道火墙，将它的退路给堵死了。就在这时候机关人杀了过来，对着鸡冠蛇的脑袋就是重重一拳。无耳石猴怕火，这个源天是知道的。当初收服它的时候，就是用的紫火将其烧回了原形。当然它并不是什么火都怕，只有比它级别更高的火才会无耳石猴害怕。鸡冠蛇所喷出的火，级别显然要比无耳石猴高，即便此刻变成了大猩猩状态，也不怕轻易触碰。山洞内的空间太小，无耳石猴很吃亏。那火墙一旦形成就持续燃烧，很长一段时间都不消失，无耳石猴可以躲避的空间越来越小了。为了让身体更灵活，它不得不变回了小猴子的状态。可是一旦变成小猴子的状态，战斗力就会下降。它那瘦小的身影，在山洞里躲来躲去险象环生。突然冒出来的机关人，正好是救了它一命。机关人一个重拳轰退了鸡冠蛇后并不恋战，抱起无耳石猴就往大殿跑。鸡冠蛇头上莫名其妙挨了一下，稍稍有些愣神。等它明白过来是被机关人揍了，对方已经逃到大殿里了。鸡冠蛇不愧是八级灵兽，庞大的身体一点不影响它的度。身下的鳞片同时作用，它就像一只曲线飞行的箭一下子扎到了大殿里。大殿足够宽敞，无耳石猴重新变成了大猩猩的状态。怒吼着的大猩猩，没有刚才畏惧的表情。它现在的样子，更像是一个急于复仇的猛兽。“不要冲动，注意配合！”源天通过主仆契约，让狂暴的无耳石猴保持冷静。同时指挥着机关人，准备与无耳石猴打配合。八级的鸡冠蛇一点都不傻，见到大殿宽敞也就不急着追无耳石猴了，把身体盘了起来头部高高立起。这种状态可以减小它的受攻击面积，同时可以让脑袋更灵活的转向。无耳石猴的级别，身为高一级的鸡冠蛇是很清楚的。不过眼前那个圆乎乎硬邦邦的怪物，它有些看不明白。鸡冠蛇的视力比较差，双眼生于头部两侧。眼球由最外层的巩膜、中间层的角膜和内层的脉络膜组成。这层巩膜不简单，就是灵剑扎上去都不一定扎的透。鸡冠蛇的视觉不敏感，但其热感应能力非常强。只要是活着的东西，几百米以外有个苍蝇飞过，它都能清楚的知道。对于移动中的活物，分辨的就更清楚了。这种热感应的方式，很多时候比用眼看要准确。可机关人不算是活物，就是有一些零部件组成的。当它不动的时候，就跟一截木头一块儿石头也没啥区别。热感应对它不敏感，再加上视力又不好。只有机关人靠近它的时候才能现，可那时候做出反应就有点儿晚了。“砰砰！”，机关人并不恋战，揍了鸡冠蛇两拳马上撤退。这种闪战的方法，当然是源天指挥的功劳。机关人出手建功，无耳石猴也呆不住了。纵身一跃就要过去跟鸡冠蛇搏斗，可惜刚跳起来，就有一团火焰迎面而来。恼怒的无耳石猴，只好滚向一旁躲避火焰。“吼吼……”，无耳石猴快要气疯了。在山洞里的时候，是因为空间狭窄挪动不方便。到了大殿里以为可以大展身手了，没想到盘起来身的鸡冠蛇，转向起来更加灵敏。那个三角形的脑袋，就像是个会转动的喷火器。只要无耳石猴有进攻意向，马上就是一团火焰喷过去。机关人撒开腿奔跑，围着鸡冠蛇不停地转动。一边跑圈一边靠近它，时刻寻找攻击的机会。鸡冠蛇本来就视力不好，被机关人这一转悠，眼花头晕的。一个不留神，又被它揍了几拳。鸡冠蛇一身的鲜红鳞片跟火晶石似的，具有极强的防御能力，就算是灵剑也不容易破开它的防御。可是机关人的拳头不是利器是钝器，这一拳打上去虽然打不碎它的鳞片，却震得它里面的肉和内脏很疼。特别是打到头部的那几个拳，把鸡冠蛇疼的嘶嘶直叫。它很想用强壮的身体缠住机关人，将其活活勒死。可是这家伙移动太快，再加上鸡冠蛇视力又不好，几次都没有成功。源天见到机会成熟，让机关人冲上去对着鸡冠蛇头部猛揍。同时通知无耳石猴，从后方加以偷袭。变成大猩猩状态的无耳石猴，力气是非常大的。可一直苦于没有机会接近鸡冠蛇，就算接近了也没有力的机会。趁着机关人把鸡冠蛇打的晕头转向，无耳石猴冲上前去。没有轮拳去打，而是用它坚硬的手指，狠狠地戳鸡冠蛇的七寸之处。鸡冠蛇疼的嘶嘶直叫，脖子和脑袋突然变大，张开血盆大口喷出暗红色的火焰。这次的火柱又粗又大，而且还带着一股酸臭的味道。不用想也知道，肯定是含有剧毒。机关人是没有生命的东西，大不了被腐蚀几个洞。无耳石猴可不敢硬接，这要是沾上了即便是不中毒死亡，也得被烧个半死。无耳石猴迅的出被攻击范围，机关人也不做逗留先避开这些暗红色的火焰。这些暗红色火焰，应该是鸡冠蛇的压箱绝活儿了，不可能一直这么喷下去。但源天也不知道它能喷多少次，短时间内还真没有制服这条蛇的方法。机关人不是**，可以轻易地接近鸡冠蛇。可是没有能够致命的攻击方式，这是一个大弱点啊。这要是攻击人类修士的话，近身后那么重的拳头肯定很有效。可是鸡冠蛇一身的红晶鳞片比铁石还结实，光是拳头大也不是个事儿啊。对了，有一样东西应该能破开鸡冠蛇的防御。这样东西正是制造机关人必不可少的工具之一，锋利无比的猩红尖剑。源天运足了灵力，向着外面出了六道剑气。这六道剑气全部是攻向鸡冠蛇的，但并不是同时到达。源天有意让六道剑气，不同时间到达，这样可以充分地干扰鸡冠蛇。二分剑意出的剑气威力还是可观的，即便是八级灵兽鸡冠蛇也感觉到它的威胁，不敢用头部迎接袭来的剑气，慌忙将身体蜷缩起来把头藏在了里面。
第205章 无耳受伤紧紧蜷缩在一起的蛇身，防御能力果然强的可怕。剑气斩在上面就跟砸在金石上一般，溅起许多的火花，但是无法伤到它的本质。要说不疼那是假的，剑气虽然不能斩透红晶鳞片。但是那么快的度，产生的撞击力是非常强悍的。红晶鳞片覆盖下的**，还是被挤出了不少瘀伤。当六道剑气全部斩完，鸡冠蛇把头探出来的时候，机关人已经把猩红尖剑握在手里了。刚才鸡冠蛇蜷缩的时候，无耳石猴也想过去搏斗，但被源天给制止了。它现在还属于幼年期，源天不想自己的灵宠这么早就受到伤害。还不容易才晋升到七级，现在受伤的话肯定又要耽误无耳石猴的晋升。可是事与愿违，源天本以为让无耳石猴离开鸡冠蛇身边就没事了。哪曾想到这只蛇如此的凶狠，就见它身体急旋转。原本蜷缩的身体一圈圈展开，同时嘴里大量喷射暗红的火焰。这些粘糊糊的火焰，就好似岩浆里加了剧毒，向着四面八方喷涌迸溅。无耳石猴和机关人无一幸免，都被这种暗红色的岩浆给喷中了。机关人没有痛觉，拿起猩红尖剑就把自己身上的岩浆刮掉了。无耳石猴可受不住了，它本来就怕火何况是这种毒火。见到有自己的灵宠受伤，源天的火气噌就窜了起来。他调动全身灵力，出六剑合一的绝技。接着掏出藤林炮，对着鸡冠蛇一顿轰。鸡冠蛇不怕火，这源天是知道的。原本还指望紫火的级别高，可以鸡冠蛇。可是见到它喷出的暗红色岩浆后，源天明白紫火伤不到那个畜生。藤林符是缠绕符的加强版，一个符文就能放出五条藤蔓。藤林炮上是四个符文连在一起，一下子打出去就有二十条藤蔓。藤蔓的形状跟蛇差不多，非常适合捆绑缠绕。鸡冠蛇虽然强壮，但一对二十也不是那么容易应付。更何况它还是时刻注意机关人的偷袭，一时间竟被藤蔓给缠住了脱不开身。源天趁此机会赶紧出了神秘房间，把无耳石猴召回了御兽袋，接着返了回去。神秘房间之内虽然可以向外扔东西，但是无法从外面取东西。要想把无耳石猴召回，源天必须出去一趟。若是能够在房间里召回，源天早就把怕火的无耳石猴召回来了。召回无耳石猴这件事看起来轻松，其实危机重重。先不说藤蔓能缠住鸡冠蛇多久，就算它无法追击源天，就只被暗红色岩浆迸溅一下子那也是要命的事。源天是一个性情中人，说什么也舍不下陪伴自己的无耳石猴。他本来是一个处事冷静的人，但这次还是冒了险。还好总算有惊无险，再次放出无耳石猴以后，赶紧给了它一瓶石乳。此时无耳石猴身上的火已经灭了，但是被灼伤的痕迹非常恐怖。就像是松软的泥土，被湍急的水流冲过一样。一道道挖去的伤口，看起来狰狞可怕。这瓶石乳不是一般的石乳，而是源天用如霜剑气冰冻了一个时辰的石乳，本身就有驱热毒的功效。再加上这种石乳对无耳石猴有滋补作用，总算是把这小家伙的命给保住了。一瓶石乳喝下去之后，就见无耳石猴身上的伤痕在逐渐消失，精神状态也好了起来。九州金龙说的没错，如霜剑气冰冻过的石乳果然有奇效。“叽叽叽叽……”，身体恢复了的无耳石猴，主动向源天请战。“老实呆着，看我怎么收拾那畜生。”源天可不舍得让无耳石猴再出去冒险了，他已经想出了对付鸡冠蛇的方法。这条蛇似乎有一定的智慧，看到机关人手里拿了剑以后，不再盘踞在原地了。像刚才那样盘着，虽然脑袋转动起来比较灵活，可是身体挪动起来慢，比较容易被机关人打到。现在的鸡冠蛇，开始往回退缩。它是打算把身体藏到山洞里，只留会喷火的头在外面。这样既便是机关人度够快，也不容易击中它的身体。鸡冠蛇那点儿智慧，怎么能和源天相比。似乎早就猜到了它会有这一招，源天在四周扔了几个迷幻阵盘。鸡冠蛇往后一退，正好进入了迷幻阵的范围。妖兽毕竟野蛮而简单的种族，虽然有着强大的**和较高的成长天赋，但它的智商远远不能搞懂阵法如此复杂的东西。鸡冠蛇刚陷入迷幻阵的时候，根本就不知道自己落入了阵法之中，还以为周围的幻境就是真实的存在。源天和小石猴都躲在神秘房间里，机关人站在那里不动，整个大殿里没有什么活物。鸡冠蛇感觉不到任何威胁，开始放松警惕了。就是现在，源天抓住了这个机会指挥机关人杀了过去。他原本是想用藤林炮或者剑气辅助一下，再三考虑过后还是机关人自己行动最稳妥。其它的辅助手段虽然可能延缓鸡冠蛇的行动，但同时也会暴露动机打草惊蛇。好个鸡冠蛇，当它感觉到危险的时候甩气尾巴猛的一抽。利用强悍的蛮力，直接把迷幻阵给破掉了。这个动作可以破掉迷幻阵，却阻止不了高移动的机关人。它迎着鸡冠蛇甩动的尾巴，一剑狠狠地斩了下去。猩红尖剑的形状，其实最适合用来刺。不过像鸡冠蛇这么粗的家伙，刺在身上的话顶多一个小洞，伤害性不大。机关人的力气是非常大的，用拳头时尚且震得鸡冠蛇晕，用上了锋利无比的猩红尖剑那更是一下见效。“滋拉……咔嚓！”猩红尖剑滑开了鸡冠蛇的鳞甲，接着把哪条粗大的尾巴给切了下来。鸡冠蛇的尾巴跟猴子的尾巴不同，尾部对于蛇来说那就是小半个身体。机关人给它切掉了这么一大截，伤害自然是小不了。这条蛇也真够强恨得，受如此重的伤竟然不逃遁，而是迅向着机关人缠了上来。之前机关人总是移动，没机会逮住它。这次到了眼前，鸡冠蛇绝对不会轻易放过它。
第206章 变强的执念机关人将猩红尖剑竖着撑在身前，鸡冠蛇那迅卷起的身体碰到剑刃后不敢往里缩了。没有剑保护的地方已经被蛇身缠住了，机关人虽然没受伤但也无法继续啊攻击了。鸡冠蛇现在不敢放开机关人，一旦放开了就要被猩红尖剑所伤。正当它慢慢调正身体姿势，想要转头攻击机关人的时候。一个黑乎乎的东西飞了过来，一下子就把鸡冠蛇的头劈成了两半。躲在神秘房间里的源天一个劲的打哆嗦，因为他刚才用手拿黑轮了。机关人被鸡冠蛇缠住了，僵持下去绝对没有好处。源天手里也没有其它利器了，红尾剑虽然不错但要伤到鸡冠蛇，需要不小的力气。为了把握起见，还是把黑轮掏出来抛了过去。黑轮转动着杀到了鸡冠蛇面前，一下子就把它的脑袋切成了两半，然后无力的掉落在地上。源天看了看没啥危险了，就迈步出了神秘房间。鸡冠蛇虽然死了，但它的身体还缠着机关人。“吼……”，无耳石猴的表现机会来了。变成大猩猩的它，赶在源天之前冲上去。大手抓住蛇身子使劲一扯。机关人随着扯动滴溜溜一转，就从缠绕中解脱了出来。鸡冠蛇的身体再结实毕竟也是死物了，死了的蛇是不会力的。所以机关人现在等于是被结实的绳索捆着，只要有人从外面一拽就可以脱开了。源天做的第一件事，就是把猩红尖剑拿到手里，因为他实在是太冷了。黑轮的寒气真够重的，以前没有亲手接触只是在旁边没觉得这么严重。这次为了杀死鸡冠蛇，源天用手紧紧抓住黑轮往外甩。就这一下子，就被寒气入体了。看到黑轮的威力，他不禁有些后怕。当初如果不是躲到了神秘房间里，秃顶中年修士直接使用黑轮的话，自己到底还有没有命在。要变强！源天内心深深的感受到，必须要变强。今天这种情况，比遇到秃顶中年修士那次还危险。若不是处理得到，再加上那么一点点儿运气，无耳石猴和机关人都得折在这里。自己恐怕也要被堵在神秘房间里，不知道多久后才敢出来。“小子，你想通了啊。”九州金龙的声音又在这个不合时宜的空当冒了出来，每次遇到了危险也不知道帮忙，过后还说风凉话。要不是打不过他，源天真想进识海先揍他一顿。“想要变强，光指望这些小把戏是不行的，赶紧把你的剑诀练好吧。”九州金龙知道源天想揍自己，他也不是第一天知道了。“神龙大人英明，不知怎么才能练好剑诀，我不是每天都有学了吗？”听到这话源天把揍人的想法压了回去，这会儿还得拍九州金龙的马屁才行。于是他进到了识海里，打算和神龙大人好好聊聊。刚进到识海源天就觉得自己被什么锁定了，全身战栗竟然有些控制不了身体。眼前漂浮着一把月白色的飞剑，剑身并不大看上去精致而柔和。这是什么，为何自己像是被凶手摄住了一般。源天搞不懂情况，难道这是三分剑意的威力？“小子你猜对了一般，这确实是三分剑意，不过还有更重要的飞剑术。”半人半龙模板的九州金龙，右手托着下巴左手背在身后】一副高深莫测的样子。飞剑术是个什么东西，源天对此还是有概念的。就是用神识指挥灵剑，让它飞去出杀人。天元剑诀出的飞剑，他也有幸见识过。就是上次绞杀山魈的时候，掌门贺傲天对山魈王使出的那一招。至于韩六玄出的那一下飞剑，已经被源天自动过滤掉了，以内两者根本不是一个档次。飞剑术啊，原来神龙大人还会飞剑术，那怎么不早交给我。“想得美，不到三分剑意根本就不出这种飞剑术，你当这是小狗小猫也能玩的东西吗。”九州金龙深深的鄙视源天这个土包子，竟然没看出来他那么多师兄弟都不会天元剑派的飞剑术。即便是会飞剑术的，也不是天元飞剑术，大都是些普通的飞剑之法罢了。原来练习飞剑术需要有三分剑意，那不等于是没说嘛，自己的三分剑意刚开始学，不知道啥时候才能领悟。不对！如果真的没法学九州金龙是不会提的。他既然把事说出来了，就肯定有办法。“还请神龙大人指点迷津，小的定然感恩不尽。”“这还差不多，给你三天时间把乱七八糟的事处理完，然后就不准出门一步了，我要对你进行集中化训练。”集中化训练，源天听到这个词，开始怀疑自己的决定到底对不对。平时的普通训练就已经折磨的人死去活来了，集中化训练会是怎么一个情况，不会死人吧。“死不了，不过还不如死了好。嘿嘿嘿……”九州金龙这一笑，源天心里就更没底了。这个老家伙笑的越灿烂，就说明手段越残忍。不过为了快点变强，源天豁出去了。自己不能总依靠小手段和灵兽的保护，以智取胜虽然也不错，但总有些运气成分在里面。作为一个真正的强者，是从来不指望运气的。三天的时间，算上今天还剩的时间，应该可以做不少符纸炮了。交上任务之后，自己就闭关修炼吧。想想上次闭关，确实挺有成效的。怪不得那些老怪物们动不动就闭关，看来是尝到其中的好处了。猩红尖剑拿到手里以后，源天感觉身上不再寒冷了。再看看无耳石猴，身上的伤也全好了。将机关人收起来之后，转身重新进入了神秘房间。现在的源天可以说心无旁骛，一门心思的制造藤林炮和纸火炮。专心做事情的效率就是高，一个个符纸炮快从源天手中生产了出来。等他感觉到疲惫的时候，已经做出几十个符纸炮了。有了灵纹半成品，再加上专心的工作，三天内完成任务看来没有问题。源天收拾了一下东西，还得先去一趟交易市场，把大部分的符纸炮交给纳喇倩言，这样后面两天就不用往市场跑了。
第207章 无耳的耳临走之前有些东西必须收拾一下，那就是鸡冠蛇的尸体。鸡冠蛇那可是八级灵兽，可以说全身都是宝。尤其是蛇胆和蛇皮，都是可以卖大价钱的东西。源天会拿去卖钱吗，当然不会了。他如果想赚钱，先要卖可以反复制造的灵符。鸡冠蛇的蛇胆，可以留着以后炼药还可以喂给无耳石猴吃。至于红晶鳞片的蛇皮，那可是制作防具的好东西啊。复杂的衣服源天不会剪裁，开襟马褂可是他最擅长的。源天手持猩红尖剑顺着蛇头的开裂处，一点儿一点儿的向下切割。他不敢切割太快，因为怕弄破了蛇胆。别看鸡冠蛇这么生猛，其实它的胆是很脆弱的。若是有人能够直接攻击它的蛇胆，可能一拳就会把鸡冠蛇给搞死。源天今天一招武技都没用上，从表面看是因为鸡冠蛇度太快又会喷火用毒，近战的话危险太大。更何况红晶鳞片那么结实，源天的拳头打上去也不一定起作用。这可能也是越来越多修士练气而不连体的原因之一，因为连体太累而且见效慢。很多时候苦练几十年，还不如一只生的皮糙肉厚的妖兽战斗力强。而法术剑诀这些东西不一样，可以远程攻击而且对体格要求不高。今天源天就沾了剑气不少光，否则机关人也没有机会拿剑去伤到鸡冠蛇。那么武技到底该不该练，法武同修这条路源天是否要继续走下去呢。源天曾经很多次问过自己这个问题，到底是武修错了，还是大家都变懒了。每当他想到那个漂亮的女孩子欢欢，就对练体重新树立起信心来了。九州金龙似乎并不怎么赞成源天连体，但真练了以后也不阻止他。俗话说生死有命富贵由天，九州金龙本事再大也无法预知源天以后的命运。他不过多干涉源天的事情，只是在一些问题上提点一下。猩红尖剑切割到一个地方的时候，感觉这里的鳞片有点儿特殊。不像其他部位鳞片那么硬，但似乎有一些弹性。应该就是这里了，源天小心翼翼的挪动着猩红尖剑，眼睛使劲盯着开裂处。蛇胆，墨绿色的蛇胆。源天不知道这东西有没有毒，不敢自己动手去取。本来想要让机关人去取得，哪知道无耳石猴一把捞了过去，接着塞到嘴里。也不见它咀嚼，就一下子咽了下去。这是什么情况，无耳石猴不是最怕鸡冠蛇的毒火吗，怎么抢蛇胆吃呢。源天正想通过主仆契约，问一问无耳石猴有没有问题。就见这小家伙全身变得通红，跟刚出锅的大螃蟹似的。身上还开始冒热气，难道是烧了不成。“叽叽叽叽……”不用源天询问，无耳石猴已经把情况告诉它的主人了。原来这鸡冠蛇的蛇胆，对于无耳石猴来说是很好的补品。不过这个小家伙太心急，一口全给吞下去了，结果现在药理太猛浑身烧得难受。无耳石猴想要冰冻过的石乳喝，可源天手里现在之后没冻过的石乳啊。这要咋办，先冻来得及吗。不管怎么样，先冻一瓶再说吧。看来以后哟啊多准备点儿冻好的石乳，这小家伙爱喝冷饮啊。源天控制着霜白剑气，细细的围住盛放石乳的瓷瓶。此刻的剑气不像剑气更像是一丝丝霜气，一会儿就把石乳的温度降到很低了。“给它喝吧，用不着一个时辰。”见到无耳石猴急的那样，连九州金龙都看不下去了。这源小子怎么这时候犯糊涂了，等到一个时辰灵宠还不得烧死了啊。上次告诉他需要一个时辰，那是为了达到最好的效果，现在可是救济啊。“对对对！”源天头一次对九州金龙的话这么言听计从，他也是关心则乱。这种时候等啥一个时辰，先给无耳石猴喝上再说。“咕咚咕咚……”，一瓶冰冻过的中品石乳下肚之后，无耳石猴身上的红色淡了许多。表情也不再那么痛苦了，不过还没有完全退烧。还好源天不会永远犯糊涂，他交出前一瓶的时候，就已经开始冰冻第二瓶了。见到无耳石猴喝完了一瓶，接着又把第二瓶递给它。这一瓶无耳石猴喝的就没那么着急了，第一瓶喝的时候就像是一个在沙漠里渴了很久的人，突然见到了一瓶水。这第二瓶就好似刚开始口渴，小口小口的喝，其实更有感觉。“吼……”无耳石猴突然怒吼一声，捏爆了手中的瓷瓶。接着身体迅变大，一会儿功夫就变成了大猩猩状态。这是怎么回事，难道还有敌人。源天将感知力调动到最大状态，并没现有啥异常。灵兽的感知能力往往比人类修士强，也许是无耳石猴感觉到了远方的危险。“哐哐哐……”变成了大猩猩的无耳石猴不但连连怒吼，而且开始捶打自己的胸膛。就跟被鸡蛋噎住了似的，捶打的特别急。随着一下下重重的捶打，它的体型又有了新的变化。双臂开始变得更长，肩膀反而变窄了一些。身后长出了一条尾巴，似乎还挺长的。大猩猩时没有尾巴的，这是要变成啥啊。当看到无耳石猴的长出来白色的眉毛，源天总算是明白了，这是白眉长臂猿的形态啊。可白眉长臂猿也应该没尾巴才对啊，这是变了个啥啊。难道是小家伙要晋级了，晋升到八级灵兽?“嗷嗷嗷……”白眉长臂猿嗷嗷乱叫，似乎是在像主人表功。它还真的晋升到八级了，不过只是初期状态。“还是变回无耳石猴的样子吧。”源天还是喜欢看小猴子那瘦弱的身体上顶着个圆圆的脑袋，一双大眼睛两边没有耳朵。咦？难道是眼花了，源天现无耳石猴脑袋左侧，似乎有了一只耳朵。这只耳朵不大，就跟一片小薄荷叶似的。瘦弱的身体，圆圆的大脑袋上只长着一只耳朵。这也太特别了吧，源天看到无耳石猴的新造型一阵无语。现在是该叫它无耳呢，还是该叫他一耳石猴。算了还是叫它无耳石猴吧，九州金龙说过它有机会进化为六耳猕猴。等小家伙真的有六只耳朵了，再叫它六耳猕猴。
第208章 闭关前夕今天的风险不小，不过收获同样不少。不但得到了鸡冠蛇的一身宝贝，还让无耳石猴晋升了一级。源天郁闷的心情一扫而光，干脆不去交易市场了。直接回自己住处多加工一些半成品，明天一早就来生产符纸炮、要是一天能完工的话，剩下的时间都用来学习三分剑意。能把三分剑意练成的话，就可以用天元飞剑术了。韩六玄刚晋升聚灵期，为何如此受到师门的重视。就是因为他领悟了三分剑意，能够使用天元飞剑术。别看他使得比掌门差远了，但比同期的师兄弟可厉害多了。天元飞剑术的威力受到飞剑质量的影响，韩六玄拿的是把极品灵剑跟源天手里的红尾剑是一个级别。这对于一名聚灵期修士来讲，只能说是刚刚好用，算不上啥高档货。不过对于练气期弟子来说，那就是奢侈品了。回到住宅后，源天简单吃了点儿东西就开始疯狂的印灵纹。看到一件件半成品在手里诞生，让他觉得很爽。可有一件事情，是源天不爽的，那就是有意压制修为。按照他的脾气，既然已经是练气十二层顶峰了就应该一口气冲击聚灵期。只有尽快吧修为提起来，才能马上得到实惠。至于进试炼秘境后得到的种种好处，那都是一种期盼而已。可是纳喇倩言和王管事都语重心长的告诉源天，一定要压制修为到秘境里突破，里面的宝贝如何如何重要，对修行多么多么有用。源天对这两人还是挺信任的，不想让他们失望。同时他也有一定的想法，因为压制的时间越长，突破的时候提升的幅度就越大。就那现在的源天来说，由于他一直印制符文。每年都有大量的灵力输出和灌入，身体里的灵气早就压成液态了，而且浓度越来越大。这要是一旦突破了，可能会直冲聚灵期二层或者三层。在试炼秘境里面，修为每高一层就多一层的把握。源天突然想到了一个人，一个以前自己不怎么放在眼里的人。这个人停留存在练气十二层数年之久，天赋本来不错但是迟迟得不到突破。如果是以前源天可能会认为他是因为倒霉，才始终无法突破。可当自己也停留在练气十二层一段时间后，源天明白了一个道理。此人绝对是有意压制修为，其实随时都可以突破。修为到了练气十二层顶峰之后，与聚灵期的距离就差薄薄的一层膜。浑身澎湃的灵力一冲，轻松的就可以突过去。此人压制这么多年，看来正是为了进入试炼秘境之时集中突破。源天压制修为，那是因为知道不久就要进入试炼秘境了。可这个人是很多年前就开始压制修为，一直忍到了现在。这人是谁，正是外门的的席同时也是外门的笑话人物，大弟子赵嘉军。进入试炼秘境得小心他才行，源天给自己提了一个醒。能够隐忍这么多年，被别人当成笑话也不突破的人。他到底有多大的目的，为了多大的利益才肯这么做。既然他能忍，自己为什么不能忍。源天倒想看看那试炼秘境里有什么宝贝，值得赵嘉军如此的付出。进入秘境之后是不是应该偷偷跟踪他，看看赵嘉军去找啥好东西。源天的鬼主意就是多，这就开始打赵嘉军的主意了。想到试炼秘境里有了不起的宝贝，心情也就不那么郁闷了。既然现在压制修为，对于之后再试炼秘境里突破有帮助，那就使劲压制吧。压得越狠弹得就越高，明天制造一天符纸炮，让灵力更充分的压缩。源天也想看看到底能压缩到什么程度，突破的时候又能突破到第几层。做重复的事情是很容易让人烦躁的，不过源天今天一点儿都不觉得烦躁。从傍晚回来开始印灵纹，一只忙到了下半夜才收手。收手之后还不忘进入识海之中，去体会三分剑意的威力。又找到这种马不停蹄往前追赶的感觉了，源天现自己开始爱上这种感觉了。一旦闲下来就会想三想四，甚至会怀疑自己之前的一些做法。可忙碌起来就什么都不想了，只想把眼前的事情做好。起了一个大早，源天在门上留了张白条就直接出门去了。他今天要制造符纸炮一整天，就不去见轩辕师妹了。昨天傍晚没去醉月楼找纳喇倩言，回师门也没上交藤林炮。都是为了节约时间，今天集中精力大批量制造，然后一次性把任务交上。饼子脸蒲团从下往上猛灌灵力，在源天的体力走一个小周天，然后通过印章到达符纸炮之上。这样的过程进行了整整一天，源天可以说一刻都没有停。当傍晚收工的时候，制造出来的符纸炮竟然快到一百个了。灵力开始液化以后，制造符纸炮的度是越来越快了。源天在输出灵力的时候，幅度大大提升。饼子脸蒲团在提供灵力的时候，也随之加大了力度。这蒲团到底是个什么宝贝，难道它所蕴含的灵力没有尽头吗。源天真想把这个宝贝随身带着，可惜这玩意儿带不出房间。能够遇到就已经很不错了，自己也不够强求。今天做了近百个符纸炮，加上昨天制造的那些已经远远过一百个了。由于之前已经交易过一些了，所以这次源天只卖给了纳喇倩言几十个符纸炮，然后告诉她要闭关一段时间不来了。“小弟弟，你不来看姐姐了啊。”纳喇倩言这话说的跟什么怨女似的，还好源天比较了解她的性格，知道这位姐姐那是大姐范儿。当她想要通知世东过来一趟的时候，被源天礼貌的阻止了。源天不做符纸炮了，要说最着急的那就是世东了。他对源天的制符本领相当的推崇，一心想让他成为一个好的制符师。要说一开始，他是为了拉拢源天进入蓬莱仙盟，才会如此的帮忙。可后来随着逐渐的交往，世东已经把源天当成朋友了。两个搞技术的人在一起探讨如何改进一样东西，那是一件让人非常愉快的事情。驾乘桃木飞梭一路疾驰会门派，把一大堆符纸炮交给王管事之后，源天回到宅院大门紧闭禁制全开。从今晚开始他要闭关练功了，可能要到门派比武那天才会出来。
第209章 比武开始刚开始轩辕舒来找过源天，见他这里连续几次都大门紧闭禁制全开。就明白了，源师兄真是在闭关。师兄都这么努力了，轩辕舒也不敢偷懒。每天都想办法去交易市场那边找爷爷切磋武艺，同时带着小石猴和食材给他老人家做饭吃。门派比武的日子就要临近了，这几天天元剑派特别的热闹，尤其是人员复杂的外门。外门听上去像是门派里不重要的一个地方，实则不然。大部分的正式弟子都集中在外门，处于内门的只有很少的人。在外历练的师兄弟们相继回门了，人一多了难免就有拉帮结派的现象。江湖之上有拉帮结派，修真门派之内也不例外。现在每天都可以一帮一帮的人成群结队，在门派里晃悠来晃悠去好不热闹。正在闭关的源天并不知道外面生了这么多事，他现在是两耳不闻窗外事，一心来把剑诀练。“停下吧，明天就是比武的日子了，时间来不及了。”九州金龙头一次出言阻止源天练功，以前他都是怂恿源天各种受虐。因为这些日子，源瘦子实在是太疯狂了。他练功不要命的成都，连九州金龙这样老古董都咋舌不已。每次的飞剑攻击都会让源天晕过去，可他刚醒来就又要求再战。刚开始九州金龙还觉得很过瘾，可是次数多了他都不忍心了。这源小子一遍一遍的找死，就好么急于领悟三分剑意啊。源天这样不断地提升剑意，对九州金龙是有好处的。因为剑意提得越高，神识也会变得越强。神识变得越强，源天识海里的环境就会越好。九州金龙居住在他的识海里，自然是环境越好越有利。可源天这种不要命的练法太吓人了，连续的对神识冲击会变成白痴的。这小子好强的毅力，九州金龙都有点儿不认识源天了。当初确实是看他比较有毅力才跑到源天识海里来的，但同时也是因为情况危急，没有其他更多选择了。在那个狭小的范围当时一共那么几个人，九州金龙就看到源天的神识还强点，直接就钻进来了。“不，上场之前都不要停。”源天这话说的很坚决，四长老已经说过给自己直接安排进前十，那省下来的时间应该继续磨练自己。要说以前源天也许会觉得应该保持低调，从预选赛开始慢慢打起。现在他的看法转变了，不要为了别人的目光而为难自己。既然有机会直接进前十，那让他进就好了。进了前十就等于是敲定了去试炼秘境的名额，自己压制了这么长时间为了什么。不就是为了进入秘境探宝，难道是为了在比武大赛里表现不成。比赛肯定是要参加的，因为前十名也要比出个你强我弱来。若是一局比赛都不参加的话，也太说不过去了。至于争夺门派比武的冠军，源天没有那么执着。他现在的眼光已经不仅限于门派之内了，外面的世界很广阔很精彩。连蓬莱仙盟的纳喇倩言都说秘境很重要，而且到时候进入秘境的也不只天元剑派一个宗门。周边有名额的门派都会来参加，就连较远的一些门派，也会派几个重要的弟子前来。一些世家也是尽量争取名额，安排自家子弟进入秘境。天元剑派一个小型门派，能够有十五个名额，那还是沾了老本的光。再怎么说当初也是大派之一，而且为东洲修真界立下过汗马功劳，离秘境的位置又近。既然源天执意要练，九州金龙就满足他的要求。源天在识海里，被飞剑一遍遍的斩杀。门派的预选赛已经开始了，知道源天的人赫然现他不在比赛名单了。不知道他的人，怎么也不会注意到。“源师兄怎么还不出来，他都错过预选赛了。”轩辕舒急的直搓手，望着刚刚从外归来的前凯追问。前凯刚从外面回来哪能知道这个，不过他还是出言安慰轩辕师妹，让她耐心等候。源师弟是个有打算的人，不会放弃进入试炼秘境的机会。“哥，你听说了没有，源天那小子竟然没有报名参赛。”穿一身褐色衣服的刘明，正在跟他的堂哥刘栋说这件事。他知道自己现在无法跟源天相比了，就连自己的堂哥刘栋跟人家也不在一个档次了。源天错过了比赛，这兄弟俩免不了幸灾乐祸。“我看他是怕遇到赵师兄，到时候死都不知道怎么死的。”刘栋还是不忘拍赵嘉军的马屁，他不愧是赵师兄最忠实的狗腿子。“他真的会怕赵师兄吗，上次围剿山魈的时候……”“你懂什么，赵师兄绝不像看起来那么简单。你当席弟子是那么好当的，后面那九位哪一个是简单人物。”刘栋打断了堂弟的话，把他给训斥了一顿。他说的话不无道理，赵嘉军既然被选为席弟子，肯定有一定的道理。听说从外归来的三师兄，原本是一名散修。虽然年纪有点儿大了，但因为练习的功法比较特殊，所以在外门占据了第三席的宝座。“今天下午有你的比赛吧，好好打别第一局就输了。”刘栋之所以这样嘱咐堂弟，是因为这小子太没出息了。自从服用培元丹突破到了练气五层，就再也没有动静了。自己的修为现在是练气八层了，纪搏浪那个家伙更是到了练气九层。早就知道你姓纪的小子根骨资质不错，没想到修为提升的如此之快。难道他想在进入秘境之后，直接冲击聚灵期。第九层就有把握冲击聚灵期，那可是内门弟子才有的资质啊。刘栋知道纪搏浪资质不错，但没想到他有六条灵根之多。更没想到的事，纪搏浪已六条灵根资质，为何被安排到了外门之中。按道理说六条灵根的资质，在内门那也会好苗子啊。“下一场，轩辕舒对战铁辰涛。”宣令官手持令牌照着榜单，念出了下一局上场的人选。轩辕舒现在是练气七层顶峰，铁辰涛是练气八层后期，这场比赛看上去不太公平啊。
第210章 拳来脚往“师妹先请！”“师兄承让！”铁辰涛这人非常稳重，对谁也不会表现出敌意。轩辕舒跟他无冤无仇，对方还是自己的师兄，所以也很礼貌的行了一个抱拳礼。轩辕舒知道自己修为比对方低，所以在互相行礼之后，她先招。先下手为强，后下手遭殃。轩辕舒一上来就是连环腿法，大冬天她还是穿着花布短裤。不知道是不是因为天气凉，腿显得特别白。如果被这两条腿的外表迷惑那可就大错特错了，只看外观那真是白白嫩嫩柔柔弱弱，似乎连农活都干动的样子。实则这鸳鸯连环腿法刚猛无比，一两条就像是两条铁棍，更正确的说像两把板斧。因为轩辕舒的腿踢出去，不像是棍子抡出去，更像是板斧砍出去的样子狠狠得。“来得好！”铁辰涛也是一个法体同修的人，不知道门派是不是有意这么安排，让两个修为差别不太大，又都是法体同修的弟子比武。就见他的手掌突然变得黑乎乎的，而后涨的又大又厚，就显示两个大蒲扇。铁扇掌这门功夫，练习起来非常的遭罪。想要把手掌练得跟铁石一般结实，需要用铁棍每天抽打自己的手掌一个时辰。把手掌抽的肿起来甚至抽的肉都烂乎乎的了才停手。然后用特制的药水泡水，泡过之后再练习相关的掌功。这门功法的级别不高，比轩辕开天功里那些高不可攀的武技比起来。简直一个天上一个地下，低的都不好意思使出来。可铁辰涛偏偏就是用这种低端的掌法，挡住了轩辕舒凶猛的连环腿。“梆梆梆梆……”剧烈的撞击声，就好似是板斧看到了铁柱子上。轩辕舒的白腿与铁辰涛的黑掌碰撞在一起的声音，就像是两件金属武器在互拼。“铁师兄这下爽了啊，那小妮子的腿都被他摸了。”看到轩辕舒雪白的腿一上一下，刘明口水都快留下来了。这个家伙不研究擂台上两人是如何见招拆招的，到琢磨起铁辰涛是不是吃到豆腐了。“你也可以上去摸摸看，小心手骨折了。”刘栋在刘明好脑勺上扇了一巴掌，对于这个没出息的堂弟他很是无语。擂台上的打斗他还是能看明白的，轩辕舒的每一腿踢出来都力道惊人。若不是铁辰涛在铁扇掌上有几十年的浸淫，根本挡不住这么猛的连环腿。轩辕舒才多大年纪啊，腿法就这么厉害，如果她也浸淫几十年那还了得。堂弟刘栋还想上去摸摸，简直是不要命了。不过擂台上两人也真够有意思的，天元剑派的弟子不但不用剑诀，就连法决也不用一个。两人打斗的时间一长，两人的差距就看出来了。轩辕舒的武技更高级，在较低的修为情况下出更强的打击力。铁辰涛一味防御，依靠一双铁掌抵挡踢击。看上去是铁辰涛步步退缩，轩辕舒越打越勇。实际上她这种打法消耗很大，出腿本来就比出掌费劲，更何况她练功时间还短，体修的境界也还低。轩辕舒知道这样下去不行，招法生变开始使用手肘连环击。肘法从来都是跟步伐身法配合使用的，因为需要贴近了对方击打。这身法看上去很眼熟，正是源天也用过鱼龙身法。鱼龙身法确实好用，原本就要陷入劣势的轩辕舒，突然又变成了有优势的一方。铁辰涛的手掌很厉害，但小臂显然没有那么结实。轩辕舒的肘法配合着鱼龙身法连连施展，铁辰涛只用手掌显然有点儿防不住。对于漏掉的肘击，他只好用小臂防御。小臂是人体比较坚硬的部分，抵挡一般的攻击时没问题的。可轩辕舒的肘击太犀利了，比她的腿击还要狠。腿击主要是力量大凶猛，肘部非常的坚硬而且接触面积小。铁辰涛在抵挡了几下以后，小臂就又青又肿了。已己之强攻彼之弱，这是一种很好的战法。轩辕舒会这种打法，难道铁辰涛就不会嘛，他当然也会了。铁辰涛除了手掌以外，还有一样绝活那就是他的铁脚。正确的说是他的铁脚趾，因为他不用脚背踢人而是脚尖戳人。铁辰涛的脚尖就跟剑尖似的，一下子戳过来可真是要命啊。还好轩辕舒的肘法是配合鱼龙身法施展，这才没在第一时间被铁辰涛的脚尖戳中。可一味躲下去也不是个办法啊，这要是被戳中一下子，腿骨还不得被踢断了。这件事情有点奇怪啊，铁师兄既然有这么强力的招法，刚才为啥不用啊。刚才轩辕舒出鸳鸯连环腿的时候，若是铁辰涛用戳脚来应付的话，应该很容易就破掉她的腿法。这种低位截腿的的方式，对付高踢腿是很有效的。也许是铁师兄有意想让，也许他是刚才没反应过来。不管怎么说现在是在擂台之上，拳脚是无眼的。既然大家是在比武，轩辕舒就要把她会的本事都施展出来。被戳脚逼的步步后退的轩辕舒，突然想起了源天曾经用过的一个招数。就是把身体倒立过来，用手支撑地面用脚踢对方的面部。源天但当初是双手撑地，轩辕舒直接来了个单手撑地。另一只手预留出来，还可以做一些防御动作。铁辰涛的戳脚本来用的好好的，可面部被轩辕舒攻击后就不得不倾身闪避，这种情况下就会失去重心，无法踢出有力的戳脚了。“好！”一个紫脸的大汉，站在擂台不远处喝了一声好，而且还鼓起了掌。看这个人那紫红色的脸，还有那硕大的鼻头，就知道这是一个嗜酒之人。这人腰间也挂着一个紫葫芦，跟四长老那个葫芦有点儿像。“是谁这么讨厌，竟然敢给铁师兄喝倒彩。”刘明这个碎嘴子，还是管不住自己那张嘴。刚才刘栋那一巴掌算是白扇了，一点儿作用都没有。“闭嘴，啪！”刘栋伸手又给了堂弟一巴掌，那名紫脸大汉是谁，那可是外门排名第四的师兄雷子。
第211章 变招“雷……雷子师兄……”刘明一听到这个名字，吓得说话都结巴了。长老里面最可怕的就是四长老，而外门师兄里最可怕的就是四师兄。这位雷子师兄，是少有的雷属性修士。已他的雷属性资质，本来应该多练练雷属性的功法。可是雷子这人比较特殊，他特别喜欢剑诀，最崇拜的就是本派的天元剑诀。也正是因为这个原因，他才来到了天元剑派拜师学艺。雷子的脾气就跟他的名字一样，雷火般火爆的性格，想说什么就说什么，想做什么就做什么。在门派之中除了掌门和四长老之外，他谁都不怕。即便是大长老那种位高权重的人物，雷子也不怕他。当然这并不是说雷子的修为比大长老还高，而是他的胆子足够大，性格够狂野。不管对方是什么修为什么身份，只要不是他敬佩的人，一律都不在乎。刚才刘明碎嘴子的那句话，被雷子给听到了。他有意无意的往这边扫了一眼，正好看到刘栋在教育自己的堂弟。刘栋也看到了雷子，于是露出献媚的笑脸跟他打招呼。可雷子根本就不吃这一套，扫了一眼之后接着又看擂台上的比武去了。刘栋举起的手在半空停顿了一下，然后尴尬的收了回来。“哥，你怕他作甚。刚才不是说赵嘉军师兄不简单嘛。凭着你的他的关系，还有谁敢动你。”看到自己堂哥吃瘪，刘明可不干了。虽然他很胆小，不过这时候表现的似乎比刘栋有骨气。刚才他说错话，挺害怕被雷子师兄报复的，可看到自己堂哥被轻视了，心里很不舒服随口就说出了这句话。这次刘栋也不扇他脑袋了，拉着他赶紧离开了擂台旁。刚才说那句啊也许还不至于得罪雷子，这会儿又加上一句啊，想不得罪都不行了。要是再容这位堂弟说下去，指不定会惹出啥事来。轩辕舒模仿源天的倒悬踢腿，惹出来这么一大摊子事，身为主角的她并不知晓。这种奇特的踢法逼的铁辰涛步步后退，就见他往腰里一摸，手中多了一条铁棍。这条铁棍正是当初他参与剿灭石山魈的时候所用的那条，别看铁棍不长也不粗其实分量很足，是一件中品的灵器。见到对方拿出了武器，轩辕舒也不继续踢腿了，翻身站起也取出了武器。这是一双镔铁的拳套，是她和爷爷攒了一年的前买的。为了这拳套，她真得感谢源师兄请她吃了那么长时间的包子，帮她省了不少钱。镔铁拳套同样是中品灵器，看样子就跟手刺差不错的样子，不过前面鼓起的铁疙瘩是钝得没有尖刺。这东西个头这么小，攻击距离有短能有效吗，看下面马上就知道了。铁辰涛一棍在手，先使了一招横扫千军。左腿在前左手握棍子末端，然后往前迈右腿同时右手推动棍子向前扫。这个时候右脚往前迈一步，转身扭腰用腰力加棍子横向移动的度。横扫千军如卷席，这一招果然够猛。铁棍抽在空气之上，棍风带出刺耳的啸声。台下很多看比赛的弟子，都被这一棍镇住了。他们多多少少知道铁辰涛擅长棍法，可如此生猛的招式还是头一次见他用。“铁师兄好厉害啊，怎么会没排进前十呢？”“是啊我也觉得奇怪，可能是因为铁师兄平时太低调了。”铁辰涛刚展露了一点儿实力，马上就有两名外门弟子开始捧臭脚了。就在他俩说话的空当，轩辕舒已经硬着铁棍扑了上去。铁辰涛所使用的这套棍法叫做疯魔棍法，铁棍一旦使开了是一棍快似一棍，一棍狠过一棍。为了在一出招的时候就把棍势调动起来，往往会使用横扫千军这招。轩辕舒生长在武修世家从小练武，虽然修为不算高，但一直受到熏陶。对于这一棍看的还算清楚，没有向后躲闪而是硬棍而上。她若是后撤，那么下一棍马上就会跟过来。越躲就越没有反击之力，早晚会摆在铁辰涛的棍下。若是没有拳套，她还真的考虑一下怎么应付这横扫而来的铁棍。但带上了镔铁拳套，她就不必想那么多了。同样都是中级灵器，镔铁拳套应该不会那么容易碎。十字封架，拳法中常用的防御姿势。不过轩辕舒不是用小臂招架，那样的话胳膊肯定得折掉。她出双拳硬着铁棍打了过去，打得过程中两拳交叉前进，最后交叉抵在一起形成一个十字。没有想象中的金属交戈火花四溅的场景，铁辰涛的棍子似乎受到了某种力的牵引，不由自主的往旁边偏去。“轰……”，铁棍砸在擂台之上出巨大的轰鸣声，还好擂台用特殊材料制成非常结实，不然这下就得被砸榻了。一招没有得手，铁辰涛迅撤棍退后稳住神身架摆好战斗姿势。轩辕舒也没有趁此追击，而是同样的向后倒退两步拉了一个架势。这到底是怎么回事，众多的外门弟子有些看不懂了。铁辰涛那么凶猛的一棍子打过来，是被那小丫头架开了还是躲过了啊，为什么最后砸在了擂台上。看铁辰涛那样子，似乎并没有失败。可看看轩辕舒，也不像受伤的样。两人在搞什么东西啊，难道是假打。这可是争夺去试炼秘境的机会啊，难道还有人不想要这么次机会不成。刚才那招是怎么回事，别人或许看不清楚，可前凯看的是清清楚楚。铁辰涛一招横扫千军打过来，轩辕师妹十字封架映上。横扫千军利用扭腰转胯出来的招式，力量自然是大得很。可十字封架也不简单，蹬腿撑腰背同样是调动全身力量。若是两人力气差不多的话，这这一招应该是平分秋色。可轩辕舒的练体修为比铁辰涛要低一些，加上她的体型本身就小有点儿吃亏，在镔铁拳套与棍子接触的一刹那，她现自己有点挡不住。若是被这一棍子打进来，自己的胳膊恐怕就要废了，她灵机一动随之变招。
第212章 交易就在拳套与铁棍接触那一瞬间，轩辕舒的双臂来了个自转。左臂逆时针旋转，右臂顺时针旋转。胳膊的转动同时带动镔铁拳套的转动，敲上面的铁棍好似被外力往旁边推了一下，偏开方向砸到了地上。旋转化力改变力的角度，这一招用的很好。一段时间没见到轩辕师妹，没想到她的武技进步了这么多。前凯站在擂台旁，满意的看向轩辕舒。依着他的意思，让轩辕舒直接做武修就得了，何必费劲去学法术学剑诀。即便是想学，也就学会驾驶飞行灵器就行了。因为轩辕舒在练武方面，确实有着很高的悟性。虽然说连体方面的境界提高并不快，可是武技的提高很快。武修的战斗力是由练体修为和武技修为两部分组成的，武技修为高了同样可以成为高手。通过高的武技，不但可以挥出几倍十几倍的打击力，同时还能够轻松化解对方的攻击。若是武技到了出神入化的地步，甚至能够改造人的身体。前凯就想让轩辕舒好好磨练武技，可她偏偏就喜欢法体同修，而且要把练气摆在前面。外面擂台上众人打得热火朝天，房门紧闭的源天对此却一无所知。他在识海里一遍一遍接受飞剑的洗礼，剧烈的疼痛使他晕过去了。但只要他醒来，第一时间就再次进入识海继续与飞剑对抗。“师妹承让！”正在与轩辕舒激烈战斗的铁辰涛，突然纵身下了擂台，临幸之前还不忘说句客套话。他这一跳下擂台，就等于是自动认输了，这到底是怎么回事。围观的众人都觉得莫名其妙，轩辕舒也是丈二和尚摸不到头脑。她正越大越顺手，逐渐找到了感觉。对方突然就跳了下去，不和自己打了。从一开始铁辰涛出招留情，轩辕舒就觉得有些蹊跷。不过后来越大越凶狠，又让她排除了疑虑。可如今铁辰涛跳下擂台了，轩辕舒仔细回想，似乎对方从开始都最后都是在给自己喂招。看上去是越打越凶狠，实际一直在紧密配合帮她提升武技。这是怎么回事，轩辕舒看向铁辰涛却现他正看向前凯。好啊！这下轩辕舒就整明白了，肯定是前凯捣鬼了。也不知道他用了什么手段，让铁辰涛帮自己磨练武技而且还自愿输掉了比赛。坦白讲刚才磨练的效果很好，比源天陪自己对打的时候效果还要好。轩辕舒跟源天对打的时候，练习效果也很好，但始终没有争胜的心态。这次跟铁辰涛打就不一样了，先她非常想要取得胜利。再说当着这么多同门的面，打得不好会丢人的。前凯似乎对铁辰涛的配合还不够满意，但又不当场说破，只是给了他一个眼神。铁辰涛为啥会对轩辕舒想让，而且还有意配合她磨练武技。是前凯威胁他了吗，当然不是得。剿灭山魈的时候，前凯拿了第一名得到一颗聚灵丹。要送给轩辕舒的时候被她直接拒绝了，然后就一直闲置着。前凯一琢磨，直接送给她聚灵丹不要，那就送给她一次得到聚灵丹的机会。于是他就已聚灵丹为条件，让铁辰涛有意输给轩辕舒，并且要陪她磨练一阵子武技。铁辰涛如约陪轩辕舒练了一阵子武技，而且也跳下擂台自动认输了。不过他输的方式也太假了，就不能装作是被一拳揍下来的，或者一脚踢下来的。前凯对于他这种输的方式不太满意，感觉对练时间也有点儿早。不过好在铁辰涛还算说话算数，没有与轩辕舒去争夺正常比赛的出线权。两人暗地里的这些交易，轩辕舒并不知晓。若是被她知道了的话，肯定要拉着铁辰涛再和他打一架。现在她虽然怀疑前凯捣鬼了，但是没有证据还就默认了自己的胜利。打赢了一场之后今天就没有比赛了，轩辕舒溜达到源天的宅院外，现这里依然是大门紧锁禁止全开。源师兄到底在干什么，难道真的要放弃这次机会吗。她从内心不愿意让源天放弃这次机会，即便是两人可能会在擂台相遇。轩辕舒站在院门外的时候，源天刚好醒过来一次。他知道轩辕师妹在外面，但是没有打算出门跟她打招呼，甚至没有下床的意思。瘦瘦的他直直的躺在床上，看上去跟个僵尸似的。识海里源天又在与飞剑大战，现在他已经不是那么容易晕过去了。不但不会那么快晕过去了，源天还在识海里主动出剑气，企图与飞剑对抗。识海里的一切都是有念力构成的，可源天主动出来的剑气威力还是不如那把游离自如的飞剑。几番对抗之后，又被它斩成了渣渣晕了过去。接下来的几天，外门弟子们相继参加比武。目前比赛已经进行到第二轮了，能够进入第二轮的最少也是练气六层的修为。至于刘明那种水平的，第一轮必比赛的时候就被淘汰了。淘汰他的不是别人，正是与他的熟人之一纪搏浪。纪搏浪如今的练气修为已经到了就层了，比练气八层巅峰的铁辰涛还要高一点儿。两人的战斗能力谁强谁弱还不好说，不过这小子的根骨资质当真不简单，作为后来之人一年就过了前辈。当初刚来外门的时候，铁辰涛对他没关心。不过自从纪搏浪晋升到练气九层之后，就开始有意的疏远铁辰涛。不知道是不是因为他的修为高了，开始看不起资质平庸的铁辰涛。铁辰涛并没有指责纪搏浪的忘恩负义，也没有对外人说起此事。有一个人知道他不会一直忍气吞声，这个人就是前凯。所以他找上了铁辰涛，已聚灵丹为代价，让他陪轩辕舒磨练武技并且有意输给他。前凯还真选对人来，铁辰涛是个老武修了，武技相当娴熟非常的会当陪练。他赢得比赛无非就是想要得到聚灵丹，至于去试炼秘境那就是碰运气的事了。如今既然有人把聚灵丹送上门了，那直接收下是最好的选择。铁辰涛马上就要从练气八层巅峰突破到了练气第九层了，练气第九层就可以冲击聚灵期了。有了这颗聚灵丹之后，他想找机会冲击一把聚灵期试试。
第213章 猜测在这一天的比赛里，刘明的堂哥刘栋也被淘汰了。前几天他还觉得自己堂弟刘明太没出息第一场就淘汰了，今天不得不感慨新人们进步太快，自己在第二场就被淘汰了。非常巧合的是，淘汰刘栋的人跟淘汰刘明的人是同一个人，就是当初的新人纪搏浪。这个小子淘汰刘明的时候就毫不留情，对上了刘栋也一样。刘栋的修为本来就比较低，再加上纪搏浪毫不留情，把他给的揍得有够惨。摔下擂台以后，直接就吐血了现在正在床上躺着。作为刘栋一直效忠的大哥赵嘉军，倒还有那么点儿人情味，虽然没在身边照顾他，至少还给了他一颗高品质的疗伤药。刘栋自然是感恩戴德，若不是身体伤的实在太严重真想起来磕几个响头。“哥，纪搏浪那个小子也太猖狂了，当初要不是咱们提携他……”对于纪搏浪的所作所为，刘明那是相当的气氛。当初刚进外门的时候，纪搏浪跟自己一样是个毛头小子。大家在一起吃饭喝酒，关系也都还不错。可是这个小子现在修为高了，马上就翻脸不认人，不但打伤了自己，还把堂哥伤的这么严重。“那个铁辰涛真是瞎了眼了，竟然培养这种白眼狼。”刘明继续抱怨，刘栋原本不想搭话，不过听到了有关铁辰涛的事情，勉强挪了挪身体回应道：“铁师兄伤的不比我们轻，咱伤的是身体，他伤的是心。当初为了提拔纪搏浪，他把自己的丹药省下来一般给纪搏浪吃。纪搏浪这个小子不认咱们这些朋友也就罢了，竟然连老铁都不认了。若是以后他俩擂台遇上，不知道是会是怎么样的情景。”说到这里刘栋有些激动，忍不住咳嗽了几声。对于老铁的为人，不光是刘明、刘栋二人知道。就连源天、前凯等人也有所耳闻。此人练功及其刻苦，而且为人友善从不会看不起谁，这么多年来也没得罪过人。源天这么好的人，都还得罪了不少人那。铁辰涛在天元剑派这么多年了，硬是没有得罪过任何人，说明他及其的会做人。不过这次的事情把他郁闷的不轻，也不知道接下来老铁会怎么做。好事不出门，坏事传千里。纪搏浪与铁辰涛翻脸的事情，经过刘明的添油加醋很快传遍个整个天元剑派。除了依然在闭关的老怪物和小怪物们，其他人多多少少都听说了。闭关的老怪物们当然是天元剑派的太上长老，炼气层的弟子比武，他们根本就不关心，即便是死伤几个这些老怪物也不在意。至于闭关的小怪物那就只有源天了，这么盛大的闭门比武，就连一向不露面的几位长老都来了。一直在外游历数年都不回来的外门师兄们，也都纷纷回来参加比赛。外门排名前十的几位师兄，一只都是大家争论的热点。席弟子赵嘉军是呼声最大的人，席这个名头本来就让很多新人崇拜。再加上高手般他冷酷的表情，和奇怪的练气十二层修为。众外门弟子一番讨论之后，大部分人认为赵嘉军最有希望夺冠。支持率第二高的，是新来的第二席弟子前凯。别看前凯来的时间短，可上次围剿山魈的时候的表现大家是有目共睹的。当时赵嘉军不论如何努力，都无法胜过他杀妖的数量。围剿山魈之时，还有个人表现的异常勇猛。这人是谁，就是当时拿了第二明的源天。当时的源天修为尚低，但是凭借着出神入化的用符手段，愣是比赵嘉军杀死的山魈还要多。“你们说源师兄会不会夺冠。”说这话的人正是之前围剿山魈的时候，特别崇拜源天的黑小子。“你当比武是抓猴啊，姓源的不过就是会用用灵符，比他厉害的师兄多了去了。我看四师兄雷子，才是这次夺冠的人。”有人提出了异议，雷子的实力确实很强劲。虽然只排在了第四位，但是没人敢说他不够强。这些个排在前十席的师兄们，似乎从来都没正式交过手。要具体说谁最强，还真不好判断。“我看五师兄最强，你们有谁知道他是练什么功法的吗？”一名外门弟子提到了排名第五席的师兄，听到这个提议很多人都来了兴趣。排名第五席的人叫做管庆，平时极少出现在天元剑派里。这么多外门弟子还从来没人见过他出手，只知道他喜欢到危险的地方去历练。听说每次胜利归来，都会带回一些珍贵的东西来到管事处换取积分。至于他要那么多积分想干啥，大家也是意见纷纭。“我不知道，我也不知道……”大家纷纷表示，不知道管庆练得是啥功法，更不知道他用的是啥功法。未知的敌人才是最可怕的，第五席的管庆从来没在人前出过手，就连赵嘉军也摸不透他。“我还是觉得源师兄会夺冠，比武没有规定不准用灵符。”这个黑小子特别的执着，他就一门心思认为源天会取胜。在他的想象当中，那么多灵符一口气砸下去，任凭谁也挡不住啊。而且他还现过一个细节，源天会经常到管事处去找王江华。每次从管事处出来，都是满面春风的样子。源师兄肯定是制造了啥厉害的灵符，得到了王管事的赏识。说不定还得到了什么真品丹药的奖励，所以现在大家已经看不透他的修为了，很有可能其修为已经达到了练气期巅峰。还真就被这个黑小子猜的**不离十，源天卖给师门纸火炮的事只有掌门贺几位长老知道，不过他总是到管事处去，还是被人注意到了。源天每次从管事处出来都满面春风，那是因为他进去支付了大量的高品灵石。“再厉害也没用，他这次都没报名参加，不信你可以看看对战表格。”一个长着麻子脸的人，在一旁突然冒出了这么一句话。这个人是谁，竟然是许久不见的麻子脸王春。他不知道什么时候，从杂役弟子悄悄晋升成外门正式弟子了。王春不但进入了外门，而且现在已经不跟着刘明混了。
第214章 打赌黑脸的外门弟子名叫小武，听到有人这么说源师兄很不高兴，气鼓鼓的瞪着王春：“源师兄肯定会来参加比赛的，我敢跟你打赌。”他之所以这么肯定源天会来，是因为知道源天跟王管事还有门派的四长老关系不一般，而且他有理由相信，现在源师兄制作的灵符肯定更加的厉害了。“打赌就打赌，你想赌什么。”王春一改以往胆小怯弱的做派，盯着修为比他高一层的小武一点儿都不害怕。看他那表情，似乎是胸有成竹。“赌……赌……”小武一时语塞，不知道该跟王春赌点什么好。想想自己浑身上下也没啥宝贝，也就有点儿灵石而已。“赌大点儿，把灵石全压上。”就在小武为难的时候，他的耳边突然传来了细微的声响。这声音非常的小，但是非常的清晰。小武的脸上绽开了笑容，把乾坤袋里所有的灵石都拿了出来，打算豁出去跟王春赌了。他为啥这么肯定自己会赢，因为刚才在他耳边说话的不是旁人，正是大家在猜测的源天。就在刚才源天领悟三分剑意，感觉自己的神识暴涨。试着向外试探，竟然探到了擂台旁边。练气期的修士，本来是不能神识外探的。但三分剑意对神识的提升效果非常的大，当神识大到了一定程度后，就可以打破常规神识外探了。刚才那句话是源天用千里传音说的，其他人是听不到的。当然这些其他人不包括门派的老怪物，还有掌门、四长老等众位高手。千里传音具有保密性，但那是在境界差距不是太大的时候。比如说源天现在用的千里传音说的话，韩六玄就听不到，就算他知道源天用千里传音有意去听也听不到。此刻王管事同样没听到源天的千里传音，已他的修为若是不有意去听，也听不到这种程度的千里传音。小武也不知道源天人还在宅院里，还以为源师兄来到附近，更加是信心大增。小武一带头押宝，许多外门弟子也随之跟进。要说赌源天拿第一名，也许很多人不信。但若是说赌他是否参赛，还是很多人相信他会出赛的。毕竟这位叫源天的师兄，在围剿山魈的时候曾经表现的相当英勇。如今又过了这么长时间，能力肯定又有提升。就算是打不进前十名，凭借那出神入化的灵符进入十六强也应该不成问题。有人支持源天也就有人支持王春，或者说是有人觉得源天不会来参赛了。按照门派的规定，没有参加预选赛的，就没有资格参加后面的比赛了。除非是资质卓越的内门弟子，或者是掌门亲自点名的弟子，才能够直接参加后面的决赛。源天是内门弟子，众所周知他不是。那么掌门会亲自点名他吗，大家心中有疑虑。被掌门亲自点名，直接保送进决赛那得有多大的面子啊。即便是排名在前十席的弟子，也没有一个得到如此殊荣的。源天凭啥能够直接进入决赛啊，想到这个问题，很多人后悔把灵石压在了小武这边。被王春这么一分析，就连小武都有些动摇了。可他又想了想，源师兄绝对不会骗他的。如果说是在源师兄没跟自己说话之前，让王春这么一分析，他还真有点儿怀疑自己的判断了。可如今源天本人亲自证明会参赛，那就肯定会参赛了。“轰……”就在很多人重新押注，要把灵石压到王春一方的时候。一个肥大的身体摔了过来，正好砸在人群中。这也是外门的一名弟子，有着练气八层中期的修为。此人的修为在外门也能够排得上中间位置，而且还练过一些体术，身体非常的强壮。法体同修的练气八层弟子，本来不应该拜的这么快的。可惜他的运气不好，遇到的对手是前凯。前凯的修为到底是什么程度，源天至今也没弄清楚。不过他有一点是肯定的，前师兄的修为绝对高于练体境界，至于是淬体几层就不得而知了。淬体期的修士参加练气期弟子的比赛，即便是他的练气修为是第九层，可武修的淬体期相当于练气士的聚灵期，前凯参加这场比赛显然是不合规矩的。也不知道他是怎么混进外门又混进比赛的，如今神识强大的源天坐在屋里就知道了外面生的事。正在押注的众人纷纷躲闪，怕被胖子给压到。王春舍不得摆在地上的灵石，想要捞着灵石再做躲闪。就那么一瞬间，再想躲闪已经来不及了。胖子跌落的身体，似乎从一开始就瞄准了王春，正好把他压在了身下。三百多斤的胖子，加上摔出来的惯性，把王春砸的头晕眼花骨头架子都快散了。他好不容易从胖子身下钻了出来，吐掉了嘴里的泥沙。想看看是什么人故意整他，竟然把胖子扔到这里来。当他看到正从擂台上走下来的那个身影，冒起来有三丈的火气生生给压了回去。原本有了靠山的他，脾气变大了不少。不过眼前这位爷，即便是他的靠山也不敢轻易招惹。这人是谁啊，当然是身高两米多，肩膀比门板宽的前凯了。王春当初依靠刘明，刘明是仗着哥哥刘栋的势力，而刘栋又是赵嘉军的走狗。中间差了这么多层关系，赵嘉军基本不认识王春是谁，所以他也沾不上什么光。现在不一样了，王春有了靠山了。这位靠山也是排名前十的弟子之一，名字叫做唐山，是排在第六席的外门弟子。能够排进前十的弟子，都有一些压箱底的绝活。外面那些散修的聚灵期修士，很多都不是他们的对手。一个人的修为境界固然重要，但强大的功法和厉害的武器是必不可少的。王春也不知道用了什么方法，在唐山刚回门派的几天内就跟贴上了他。自从刘明失势以后，他好久没能耀武扬威了。今天好不容易得瑟一把，又被前凯扔出个胖子砸趴在地上。擂台旁边生的这一切，源天观察的一清二楚。前师兄扔的可真准，把正在运动中的胖子扔出去，不偏不倚正好砸在王春身上。
第215章 承诺十六强的比赛来的好快，能够进入此列的基本都是练气九层的弟子了。有些人平时低调并不出名，可这个时候孰强孰弱也都见了分晓。只有一个人比较特殊，不到练气九层的修为竟然也进了十六强的比赛。这个人正是轩辕舒，只有练气七层的修为。对于她能够进入十六强，众人的争议还是比较大的。因为她之前遇到的都是比较弱的对手，后来遇到了铁辰涛，结果他又莫名其妙的跳下擂台认输了。一旦认输了就没有机会进入十六强了，等于是把机会拱手让给了轩辕舒。即便是进入了十六强也不一定能够进前十强，因为目前剩下的其它十五人，个个都是练气九层以上的高手。就在大家认为轩辕舒必输无疑的时候，一件事情彻底颠覆了他们的看法。轩辕舒战胜对手进入前十强，而且她的对手是强劲的二师兄前凯。轩辕舒能打败前凯，大家当然是不信的。不过看她刚才的身手，本领似乎又提高了不少。这个小丫头每次都能在战斗中提高，特别是这种受到众人关注的比赛，她打得更加来劲。前凯明明是有意想让，不过把戏演的还挺像。在擂台上跟轩辕舒你来我往，打得好不热闹。一直到别的擂台都打完两场了，他才挨了一个百步神拳飞出了擂台。飞出擂台之后还在地上打了两个滚，就跟对方的拳力真的有那么大似的。明白轩辕舒与前凯之间差距的人，当然知道前凯是在演戏。可不明白二人差距的人，还以为这位练气七层的师妹异军突起，竟然打败了深不可测的二师兄前凯。要知道有很多人以为前凯会是此次比武的冠军，觉得他的实力比席赵嘉军还强。“那位师姐是谁，她的拳法好厉害啊。”一位练气八层的外门弟子，本来应该喊轩辕舒师妹的。因为不论是入门时间还是修为方面，他都可以当轩辕舒的师兄。可是这位师妹刚才把第二席的前凯揍飞了，他不得不把师妹这个称呼硬生生的改成了师姐。“听说是轩辕家族的传人，以前只是听说轩辕家族的武技很厉害，今日一见果然名不虚传。”另一名外门弟子，年纪比较大对修真界的事情了解多一些。轩辕家族当年在东洲大6那可是呼风唤雨，不过听说早已支离破碎。互为家族和旁系家族纷纷叛离，轩辕氏内部本身也四分五裂。“原来是轩辕氏的后人，怪不得出拳如此凶狠，不知道她练体到了什么境界。”“哈哈哈！你想知道的话可以上去试试，我看你是想尝尝轩辕师姐的粉拳了。”人的名树的影，轩辕舒这次出乎意料的表现，马上在人群中引起了轰动。虽然很多人对她的取胜有异议，但并不影响更多人对她的崇拜。“我是想上去啊，可是在第一轮就被淘汰了。”刚才那名对轩辕舒无限崇拜的外门弟子，沮丧的低下了头。已他的水平跟轩辕舒打，即便是对方不用武技乱拳也能揍死她。“恭喜师妹进入前十强！”刚下擂台的轩辕舒，耳边突然想起一个细微的声音。听到这个声音后，她刚才还气呼呼的脸上，马上乐开了花。一听声音她就知道，这人肯定是源师兄。这个家伙这些日子到底躲在屋里干啥，竟然不来参加比赛。轩辕舒扭头四处打量，想要找出藏在人群中的源天。可任凭她如何打量，也找不到源天的所在。她若能找到那才奇怪了，源天现在人在院里站着那。领悟了三分剑意的他，不再躺了床上装僵尸了。他站在院子里控制着红尾剑，要把天元飞剑术好好的练一练。遍寻不到源天，轩辕舒重新撅起了小嘴。前师兄、源师兄都太坏了，一个故意安排自己进前十，一个搞神秘失踪。她从擂台上下来想去质问前凯，结果就听到源天的声音。等她现自己寻不到源天再想去找前凯的时候，现前师兄也不见了踪影。哼！轩辕舒跺了一下脚，转身回自己宅院去了。今天跟前凯打得效果不错，回去再把今天使的武技温习一番。前凯知道轩辕师妹下擂台后肯定要找他，于是赶紧就开溜了。他溜去了哪儿，正是一直闭关的源天那里。此时源天宅院的禁止已经出掉了，开门迎进了前凯师兄。“师兄的假摔演的可真像啊，差点儿连我都骗过去。”一进门源天就调侃前凯，其实他明白前师兄的良苦用心。前凯之所以这么做，就是为了让轩辕舒能有机会进入试炼秘境。试炼秘境里机会众多，轩辕师妹也许可以一下崛起。至于前凯本人，早就过了连体期修为，即便是想进秘境也进不去，倒不如把机会给自己喜欢的人。“师弟你！”前凯略显吃惊，因为他这段时间不在门内不知道源天已经晋升到练气十二层了。修为晋升的快还不至于让前凯吃惊，令他吃惊的是源天浑身灵力浓稠程度几乎与聚灵期修士无异了。从某种程度来讲，甚至过了一般的聚灵期修士。源天前段时间就可以冲击聚灵期了，但他一只压制着自己的修为，将灵力拼命地压缩。依照他如今的灵力储量，当真是不比一些聚灵期修士弱。突破之前压缩的越狠，突破之后窜的就越高。看源天这个样子，看来是打算在试炼秘境里连升几级了。“轩辕师妹的安危可就全靠你了，我输了比赛没机会进去了。”前凯说这话的时候一副嬉皮笑脸的样子，但源天分明听出了语气中的凝重。试炼秘境是块儿宝地，但同时也是块儿死地。进入其中的练气期修士成千上万，可最后能够活着出来的从来都不多。已轩辕舒练气七层的修为，即便是有武技傍身，进入秘境之中也是非常危险的。在你死我活的残酷环境里，大家本来就喜欢找软柿子捏。更何况轩辕舒还是个女孩子，又没有多少人保护她。“放心吧！”源天给了前凯一个安心的眼神，进入试炼秘境的高手很多。若是换做以前源天自己也没把握全身而退，自从领悟了三分剑意，他的信心增加了不少。抢到什么绝世宝贝这个不敢说，不过保护自己和轩辕师妹两人的性命还是不成问题的。
第216章 突来的消息前十强的榜单公布了，上面除了在十六强比赛里取胜的八人外，还多了两个名字。这两个人都没有参赛，直接就进入了前十强。一个人是内门的天才弟子仙笛，另一个俨然就是大家一直在猜测的源天。“我说源师兄肯定会参加比赛的，现在都相信了吧。”围在榜单前的小武，挺直了腰杆伸长了脖子，像一支耀武扬威的大公鸡。他伸着脖子一为了让自己更显眼，还有一个目的是在搜寻王春。两人可是打过赌的，谁输了要给对方灵石。有那么多师兄弟作证，相信他不敢赖账。“他凭什么进前十，凭什么……”王春跌坐在地上，垂着胳膊耷拉着脑袋。他实在想不通，当初跟自己一样的杂役弟子源天，如今为何受到如此高的待遇。不光是王春想不明白，其他的外门弟子也想不明白。这个叫源天的家伙，不就是会做个灵符，掌门直接把他提进前十强，这也太偏心了吧。仙笛和源天都是新加入十强赛的，不过他俩并不是本场的对手。仙笛的对手是那位有一本大书作为宝物的书通天，而源天的对手是最为神秘的第五席弟子管庆。“哼！有你好受的。”看明白了对战顺序，王春又突然来了精神，从地上爬起来拍了拍裤子上的灰尘。他急急忙忙的这是要去做啥，当然是去筹集灵石，先把赌债还上再说。众多弟子对于源天的质疑，他都听得清清楚楚。不过源天并不会为此生气，那些平庸之辈只会为他们的平庸不断抱怨，然后让时光就这么匆匆溜走了。上了本次十强榜单的人，没有一个前来查看榜单的。上一轮比武结束以后，谁能进的了八强就已经有结果了。至于源天和仙笛这两个特殊人物，门派高层也已经单独通知了。跑来围观榜单的人，正是那些没机会上榜的众位弟子们。“师兄，我这次能赢吗？”轩辕舒是十个人中心里最没底的，可前凯和源天还是不让她去看自己的敌手是谁。所谓知己知彼百战百胜，为啥这两个人都不让轩辕舒去看榜单呢。门内能够排的上名次的弟子，各个都有几样自己的绝活儿。若论修为全都比轩辕舒高，研究一天对方的打法根本起不了什么作用。轩辕舒是临场挥型的，不如让她安下心来把自己的拳打好。兵来将挡水来土掩，尽力的表现出自己的本领，才最有可能打败对手。明天就是十强赛了，源天这家伙一点儿都不着急。他不但不去打听管庆的相关信息，也不进识海练习飞剑了。一个人盘坐在蒲团之上闭目养神，在调节着身体状态。另一处的轩辕舒，则是一个坐不住的家伙。想到明天就要跟强劲的对手作战了，她无论如何也无法让自己停下来。于是破天荒的喊来了前凯对练武技。帮着师妹磨练武技，这可是前凯一直以来想做的事情。今次受到了隆重邀请，自然是非常乐意得。“竟然是个内门弟子，要是轩辕舒那个丫头就好了。”书通天坐在一张桌子旁，晃着手里的扇子，正在跟一个人说话。这人带着一个斗笠，上面垂下来的黑色面纱遮住了整张脸。在门派之中还要遮住脸，这人还真是有个性。此人也不接书通天的话，只是慢慢的品着杯里的茶。就连喝茶的时候也不撩开面纱，而是直接用隔空取物的方法。把茶水吸到跟前，让它自己穿过面纱然后喝到嘴里。若是源天在此，肯定会以为这伙计在搞过滤水。喝个茶还不好好喝，非得用这种奇怪的方式。此人也是进入十强赛的人物之一，就在昨天刚刚打败了外门第八席的柳乘风。“那个叫仙笛的小子，晋升练气九层才没多久，肯定不是少爷的对手。”戴斗笠的人不爱说话，旁边却有人愿意拍书通天的马屁。这人并不是书通天的手下，而是这位戴斗笠的神秘人的跟班。看那那副样子，似乎跟书通天早就认识了。而且两人的关系，似乎是主仆关系。“内门弟子无需参赛，掌门自然会安排合适的人进入试炼秘境。这个叫仙笛的小子既然主动要求参赛，定然是有备而来，你不可以轻敌。”戴斗笠的神秘人总算是说话了，他似乎很想让书通天赢得比赛。大家都在议论纷纷，源天正在闭目养神。就在这个时候，一个突兀的声音传来。这个声音并不大，却足以让源天无法淡定。“滴滴滴滴……”这是传音牌的声音，不是师门来的命令，而是方尹留给源天的独特传音牌出的声音。自从出了剿灭彼岸花分舵那件事后，方尹有好长一段时间没出现了。源天一直担心怕他出事，可惜迟迟无法联系。“方兄，你可是在附近？”源天抓起传音牌，赶紧给方尹传递了一条音讯过去。“明天比武只可输不可赢，切记！”方尹传递了这么一条音讯，然后就不再出声了。“为什么不能赢，明天比武为什么不能赢？”源天不断追问，可是传音牌已经没反应了，显然是对方说完一句话就把传音牌关死了。为了传递这个消息，方尹似乎冒了很大的风险。源天听得出来，方兄说话时很着急。明天的对手是谁，源天本来是不关心的，但既然方尹这么说了那就得看看了。也不用特意出门，坐在蒲团之上源天的神识就看到了对手的名字。管庆，听说这人是外门弟子里最神秘的的人，难道说此人有什么果然之处。想想自己的众多防御手段，还有犀利的天元剑诀以及更强大的天元飞剑术。到底是怎么样的对手，才会让方尹如此慎重。不对啊，既然方兄说只可输不可赢，那就说明自己是有机会打赢对方的。管庆到底是个什么人，竟然让方尹如此的重视。不会是送了个大美女，把方兄收买了吧。源天脑袋里突然闪过这个好笑的理由，然后又摇了摇头。如此慎重的事情，方尹是不会跟自己开玩笑的，总之明天对战时小心为妙。
第217章 观礼“当当当……”钟声响起比武正式开始，十强进五强的比赛不再是多个擂台同时进行。今天只有一个擂台是开放的，其它擂台全部变成了观众席。众位天元派弟子现一个问题，观众席上多了一些生面孔。这些人并不是天元剑派的弟子，而是外派前来观礼之人。“你们看好谁啊？”观众席中坐在太师椅上的一位老者，灰白的头灰白的胡子，淡淡的询问围在他旁边的那些人。看他老人家的架势，起码也是某个门派的长老。“当然是赵嘉军了，五年之前我就在外面遇到过他。别看此人被称为是天元剑派的笑话，实则是深藏不露。”一位看上去有三十来岁的男修，非常肯定的说赵嘉军会胜出。“让我看雷子那个小子实力最强，他要是使出雷家的奔雷决来，天元剑诀也不一定挡得住。何况现在天元剑派之中，还有几个能把剑诀练好的。”说这话的人四十来岁，留着一脸的络腮胡子，那粗犷的打扮跟雷子到有几分相似。腰里别着的不是葫芦而是一个酒壶，说完这句话还不忘又喝了一口。所谓英雄惜英雄，这种粗犷的人可能同样看好粗犷的雷子。“天元剑派没什么人才了，我一个人就可以横扫他们十大高手了。”紧挨着老者的一位少年，身穿素色锦衣。双手负在背后，一副目空一切的样子。太师椅上的老者，并不责怪少年的轻狂。反而露出笑容，伸手摸了摸锦衣少年的头。“那帮是什么人，在咱门派内竟然这么猖狂。”观众席上多了一群人，而且如此的狂傲，引起了众多天元派弟子的不满。这些外来的观众，都被安排在了空置的擂台之上。所处的位置比地上的天元派弟子高，自然就有一种高高在上的感觉。再看他们那副不屑的样子，让人看了怎么能不上火那。正在口出狂野的这群观众，来自一个叫做青天剑的门派。同样是玩剑的门派，自然会有较强的攀比心理。而且值得一提的是，这个门派离着天元剑派并不远。以前一直要比天元剑派低一头，可是随着天元剑派势力逐渐削弱，青天剑派势力不断扩张，现在在修真界的地位已经略微高于天元剑派了。天元剑派的剑诀，是一种受到修真界众修士推崇的。很多大世家愿意把弟子送到天元剑派来，也就是冲着天元剑诀来的。只可惜能够练好天元剑诀的人太少，大部分人来了也就是学到了皮毛。大家一只都学不到东西，慢慢的来这里学剑诀的人也就少了。相比青天剑派那帮人，另一个擂台上的观众就悠闲的多。众人统一的草绿色着装，衣袖之上都绣有一颗深绿的草。女弟子的衣服上，还绣有几朵小花。所有的人都静静的坐在那里，等待着比赛的开始。这一群人也是来自附近的门派，这个门派叫做药王谷。药王谷原本就是一个制药卖药的地方，人数不算多还称不上门派两字。由于这些年来，谷中不断有卓越的弟子崛起。各个医术高，练出了不少优质的丹药。给东洲大6的各个门派，特别是一些大门派提供了不少方面。因此由几家大型门派举荐，然后九十九家大型门派的代表商议之后，决定让药王谷成为东洲大6的正式门派之一。只要是东洲大6的正式门派弟子，就有进入试炼秘境的机会。药王谷同样离此处不远，他们的人自然也想要这种机会。这次前来观礼的几个门派，全都是天元山附近的实力。其中几个门派势力比天元剑派要大，不过此处还是以天元剑派为主的。俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。天元剑派就是衰败至今，护山大阵、金银铜铁护卫以及藏经阁中的剑诀、法术等等底蕴，也不是一般门派能够比的。势力虽然跟实力有一定的关系，但并不能完全代替实力。天元剑派到底有多少实力，东洲大6上的其他门派都摸不清楚。所以今天来了这么多别派的人，前来观看天元剑派弟子比武。希望通过这种方式，看出冰山的一角。让其他门派观看比赛，这件事情是由东洲大6修真界议事阁决定的。议事阁里说了算的都是大型门派的人，所以这基本上就是他们那些大型门派的意思。只不过他们不好意思亲自前来，所以就想出了这么一个主意。让周边的小门派前来观礼，而他们自然会安插人进入其中。十强选手相继入场，除了赵嘉军之外，雷子和管庆也成了观礼门派讨论的热门。至于源天基本就没人知道他，倒是仙笛和轩辕舒还有一些人注意。“那人是天元剑派的内门弟子，他们竟然舍得让内门弟子出战，也不怕折在这里。”一名稍稍有些年纪的女修，有些不理解天元剑派的做法。内门弟子那都是门派的宝贝，要好好保护起来。特别是在其年纪尚小的时候，不要让他遇上太大的危险。因为内门弟子的根骨资质群，只要假以时日修为都低不了，可以说是门派的未来“可能是资质一般的内门弟子，拿出来试试手的。听说天元剑派的内门弟子，都得到过贺老怪的指导。我倒想看看，这小子有什么特殊之处。”说话这人是大荒派的一位长老，刚才的那位女修也是大荒派长老之一。两人是这次大荒派观礼队伍的带队人，他们的门派离天元山不算近，不过还是大老远的跑来凑热闹。这名大荒派的男长老，与贺傲天的年纪差不多。当初两人差不多同时出道，资质也都还不错。不过后来就看出差距来了，贺傲天卓越的剑道悟性显现出来，很快就过了同期的修士。至于这位大荒派长老，没能一直保持领先优势。不过毕竟底子不错，于是担当了大荒长老的的职位。源天穿的很普通，属于轻易就被淹没在人海里那种。再加上他在外面没有什么名气，前来观礼门派的众人基本没谁注意他。倒是轩辕舒这个小丫头，还真有那么几个人关心她的近况。
第218章 紫雷“那不是轩辕家的小丫头吗，她也进入十强了啊。”刚才还在关注仙笛的那位女修，一下子认出了轩辕舒。别看轩辕舒在门内名气并不大，但轩辕家族在东洲修真界，甚至在四大6之间可曾经是响当当的。“轩辕家族早就败落了，她的爷爷资质平庸，她的父母更是不知踪影。我看着丫头没什么特别，也许只是运气好进了前十。”大荒派的男长老根本没把轩辕舒当回事，那练气七层的修为一眼就能被看穿。就算是有一些特殊手段，又能够强到哪里去。“你留意一下那个人。”源天想要低调，但还是被人注意到了。这支前来观战的队伍好特别，一共就只有两个人。以为枯干精瘦的老人坐在骷髅椅上，旁边站着一名一身黑衣的少年。两人都是冷冰冰的面无表情，看向众人的眼神就跟看小猫小狗似的。若说青天剑派的够狂够傲，敢在天元剑派地盘上妄加评论。那么这一老一少就不只是狂傲了，根本就当其他人不存在。不过这位骷髅老人看到源天之后，眼里闪过一道精光。用那细长的手指，指向了源天的方位，告诉身边的少年要注意此人。这位黑衣少年看似轻狂，但听了骷髅老人的话以后并没有出言反驳，更没有任何轻视源天的语言。他两眼紧紧的盯住源天，希望能从中看出些端倪来。源天感受到了特别的目光，觉得浑身都不自在。有这么多外人在，他也不好放出神识肆意打探。只好转动眼睛，用眼角余光扫视了一番那些观礼者。当目光扫过黑衣少年所在之处时，源天突然感觉到一阵寒气。那一老一少到底是什么人，竟然只来两个人观礼。看那样子似乎根本没把其它门派当会儿事，难道是啥大势力或者是啥高人。还真就被源天给猜对了，那名坐在骷髅宝座上的人真不简单。他并不是什么大派长老更不是什么掌门，不过在座的几个门派的人还真不敢惹他。此人唤作骷髅上人，乃是一名不折不扣的散修。平生只收过十个徒弟，站在他身旁的就是第十个弟子林牧。别看骷髅上人的徒弟少，但是个个人都简单。除了林牧之外，其它的九名弟子最差的也在中型门派当了长老。得意大弟子玄妙，更是议事阁中的一员。作为名人的师傅，不把周边这些小型门派的代表放在眼里，那是再正常不过的事。青天剑派、大荒派、药王谷……等等门派的人，也都没有谁会去招惹这位骷髅上人。只是他们有一点儿小不同。天元剑派的练气期弟子比武而已，哪里值得骷髅上人亲自跑一趟。站在他身边的年轻人，看来也是练气期的修士。这个老怪物，看来又要培育出一个惊世骇俗的徒弟了。源天不知道这么多情况，只觉得被那个少年盯着很不舒服。于是转过头去，两眼直直的瞪向林牧。两人的目光在半空中碰撞，如果眼神真的能够杀人，此刻两人已经大战三百回合了。不对！源天突然想到一个问题，赶紧把目光收了回去。方尹告诉自己今天的比赛，是只可输不可赢。自己一直在考虑管庆的问题，难道说问题不是出在管庆身上，而是前来观礼的人有问题。所谓观礼也就是观战，只不过为了好听说是观礼。观礼的人是没有权利插手天元剑派弟子比武的，否则就是向整个天元剑派挑战。源天本来不觉得其他门派势力会影响达到这次比武结果，不过看到了骷髅上人师徒二人之后，他的想法有了变化。方兄为什么让我今天一定输掉，如果不是为了让管庆取胜，那就是不想让我暴露什么本领。自己到底有什么本领是不可以暴露的，源天赶紧考虑这个问题。对了！紫火符、纸火炮是不可以暴露的，因为此种武器曾经没掉了彼岸花的一个分舵。如果方尹是不希望源天暴露纸火炮，难道说前来观礼的人群中，竟然有彼岸花的人在。分析到此处，源天觉得大有这个可能性。彼岸花组织并不是一个固定的门派，安插人员在其它门派是必然的。自己肯定不会在比武过程中使用纸火炮的，方兄是不是有些过虑了啊，难道还有其它的原因不成。大家都在摩拳擦掌的准备比赛，源天却在低头思索。虽说进入前十就已经有进入试炼秘境的资格了，可是他还是不愿意轻易输掉比赛的。前三名会有丰厚的奖励，再说拿到个好名次也有面子啊。源天跟方尹是一见如故，对于这个朋友他还是非常信任的。可是为啥要让他第一天就输掉比赛啊，源天还是没弄明白怎么回事。那个邪门的黑衣少年盯着自己，不会是已经知道了我是彼岸花组织的仇人了吧。如果是那样的话，岂不是说那骷髅老头也是彼岸花的人。门派怎么能让这么个怪人前来观礼啊，难道还有啥内幕不成。“轰隆隆……”巨大的雷声打断了源天的思路，什么情况难道是要下雨。源天抬头观瞧，不是要下雨而是比武开始了。第一场比赛是雷子对战另外一名外门弟子，两人都是练气九层巅峰的修为，按理说水平应该差不多的。当紫色的雷电劈在身上的时候，这位老兄才知道自己与雷子的差距。这道紫色的雷电劈过来，就像是千百把灵剑一起斩击。这人身上的防御罩，就跟纸糊的没啥区别。紫色雷电击穿了防御罩之后，直接劈在了此人的护身宝甲之上。这件宝甲比外面的防御罩要结实一下，稍稍抵挡了一下紫色雷电，然后也开裂报废了。一具焦黑的尸体直接摔出了擂台，十强赛第一场就出了人命，这让前来观礼的众人吃惊不小。更加吃惊的，当然是众多的天元剑派弟子。自己门派内的师兄弟比武，怎么可以下如此狠手杀人啊。
第219章 探子铁甲护卫拎走了雷电烧焦的尸体，天元剑派的管理层并没有人们想象中的震惊，只是有条不紊的处理了后事。开赛以来，这还是第一次生死人的事情。大家下手都挺狠，但顶多就是掉个胳膊腿，或者身上扎个窟窿。门派有疗伤的丹药，这种伤势都可以处理的了。雷子放出的紫雷，一下就把人整个烧焦了。血肉全部被蒸干，骨头都酥了，大罗神仙在世都救不了他了。当然如果真的是大罗神仙在的话，可以趁着元神未散给他再塑一副身体。不过这里没有大罗神仙，这位外门弟子的小命就这么没了。一入修真阎罗催，只愿与天搏短长。下定决心修真的人，绝大多数都是为了追求长生。若修真只是变得比别人强大一些，而无法长生的话。那苦修所消耗的那么多时间，还不如在世俗间吃喝玩乐享受人生。修士的寿命长，而且随着修为的增高会越来越长，这是大家都知道的事情。想要出自然规律，活的比别人更久一些，这本来就是在跟老天爷作斗争。运气好的人可能会修为提升，活的更久。运气不好的人，刚学了几下法术就把小命丢了。到头来还不如世俗中人活的久，不知道死时有没有后悔踏入修真界。这到底是怎么回事，掌门和长老他们怎么会允许这种事情生。就算是比武争斗难免死伤，可是处理死亡弟子的态度也太草率了。不光是其他外门弟子觉得不可思议，源天也感觉这是不合理。“贵派如此对待弟子，真是让人寒心啊。”果然有人开腔了，带头说话这人不是天元剑派的弟子，而是观礼席上的人。这人正是青天剑派的领队，带领众弟子前来观战顺便找茬的。“若是我派弟子，自然不会如此待遇。就不知道此人死了，是我派心寒还是贵派心疼啊。”不等其它观礼门派起哄，王管事马上回了这么一句不咸不淡的话。有点儿脑子的人都会听得出来，刚才死掉的所谓天元剑派外门弟子，可能是其它门派的探子。或者干脆点儿说，那个人根本就是青天剑派安插进来的人。“你……”青天剑派的领队人一时语塞，他没想到自己的计划这么快就被识破了。那名被派进天元剑派的弟子，也算是资质不错的了。本想着让他借此机会，弄到一个进入试炼秘境的名额。这样的话就可以占用天元剑派一个名额，还能让青天剑派多进去一个人。此消彼长的情况下，天元剑派肯定要吃亏的。若是天元剑派的弟子在试炼秘境内找到了什么宝贝，这位被派入的探子肯定会第一时间将消息传递给青天剑派的人。到时候里应外合，天元剑派的宝贝就要落入他人之手了。两人一番对话，引起了擂台周围的一片吵杂之声。“原来那人竟是外来的探子，怪不得死那么惨都没人可怜。”“什么叫外来啊，我看不远明明就是邻近青天剑派的人，你没听王管事刚才的话嘛！”“对！我看也是青天剑派的人。能进十强的弟子实力不弱啊，就这么死了还不把青天剑派的老贼疼死。”先是天元剑派的众多外门弟子议论了开来，大家刚才看到焦黑尸体被拖走的时候，确实有些对自己门派寒心。想着如果是自己比武输了，会不会也是这种下场。这会儿弄明白了缘由，又开始七嘴八舌的讨论了。外来的探子想争夺本门的名额，被打死了也活该，铁甲护卫给他收尸就算够意思了。源天看了一眼前凯，他知道前凯也不是真心来天元剑派当弟子的。说白了前师兄就是为了轩辕师妹来的，可能就是为了这次让师妹进入十强，才在本门呆了这么长时间。如果前凯也来争夺前十强名额的，不知道掌门会有怎么样的安排，难道会派个人来杀他吗？不会，源天想到比赛的顺序马上弄明白了这一点。轩辕舒一开始遇到的都是修为不高的人，后面遇到的铁辰涛被收买了，再往后面就恰巧遇到了前凯，理所应当的就把晋级机会让给了她。哪有这么巧的事，分明是特意安排好的。而这种特意安排，必须要有门内管理层的配合。轩辕舒虽然也是外家族加入天元剑派的弟子，但是实打实来拜师学艺的，跟外埋内的势力并没有什么纠葛。前凯自己不进前十强，把机会让给了轩辕舒，也不算太违背原则。而且已前家的实力，恐怕跟天元剑派的的管理层达成了什么协议也不一定。源天又看向轩辕舒，见这位小师妹正紧紧攥着拳。看那那副样子，肯定是赛前紧张的反应。轩辕师妹下一场的对战选手，是一个叫做戴鹏的外门弟子。既然是天元剑派的外门弟子，源天应该知道他才对。戴鹏，从来没见过啊，甚至都没听说过。源天挠了挠头，端详这名带着斗笠的人。这是门派比武，又不是去参加黑市拍卖，用得着如此打扮吗？戴鹏似乎感觉到了源天的目光，透过黑色面纱看了他一眼。哎呀！源天就觉得后脖子嗖的一下，起了一层鸡皮疙瘩。此人好强的杀气，好强大的剑意啊。源天本身领悟到三分剑意了，这已经是练气期修士基本不可能做到的事了。可他感觉到对方的剑意，似乎并不弱于自己。或者不光是剑意的事，而是那个叫戴鹏的杀过很多人。剑意之中带上了杀气，自然是更让觉得不寒而栗。轩辕师妹跟这样的人对战，那真是凶多吉少啊，前凯师兄不可能连这个人都收买了吧。源天再看向前凯，现他也在观察戴鹏。不过从前师兄的表情，看不出多少的担心，可同时也看不出多少信心。没有信心，说明他并没有收买戴鹏。看不出担心，难道此人本领并不强，或者轩辕师妹实力群？这怎么可能，轩辕舒有几斤几两源天清楚得很，戴鹏的本来刚才那翻剑意就可见一斑，但愿长老他们能在关键时刻救下师妹。
第220章 局势不明“师妹……”源天刚想嘱咐几句，轩辕舒已经纵身上了擂台。人一旦上了擂台，声音和神识都无法探入。只有掌管本次比赛的天元剑派高层们，才能够传递和下达命令。“喳嘎嘎嘎……”戴鹏一边笑着一边上了擂台，这笑声也太恶心了，比乌鸦叫的还难听。源天现在不光担心轩辕师妹会受伤，还担心她会被恶心死。“当……”比赛的钟声响起，轩辕舒先招。这小丫头很大胆啊，面对深不可测的对手竟然第一个出手。源天把眼睛瞪得大大的，对于师妹的打法有些吃惊。这招很熟悉，正是源天也经常使用的百步神拳。百步神拳一般要在有优势的情况下使用，从而一举将对方击溃。师妹一上手就打百步神拳，这是要做什么啊。“轰……”就在源天考虑的这瞬间，百步神拳已经轰了过去。戴鹏似乎并不把这气势磅礴的一拳放在眼里，这是抬起衣袖轻轻一挡。他确实有些小看练气七层的轩辕舒了，百步神拳的作用就是能把拳力增大数倍乃至十数倍。这一拳虽然伤不到戴鹏，但也不是随便抬一抬衣袖就能挡出去的。当拳头的威力接触到了衣袖，戴鹏才知道自己托大了。已他的本来当然不会激活防御罩抵挡百步神拳，那样的话就太丢人了。衣袖下的左臂血管猛地一胀，原本松松垂着的胳膊顿时变成了坚硬的铁棍。百步神拳打在戴鹏的铁臂之上，爆开的空气产生了烟雾效果。当众人都在为轩辕舒这一拳之威吃惊的时候，她却已经跳下了擂台，自动认输了。这……源天没想到轩辕师妹会这么做，可仔细想想也在情理之中。对方太危险了，而且她的前十名额本来就不是完全靠实力挣来的。不用猜也知道，前凯肯定是已经嘱咐过了。“喳嘎嘎嘎……”下了擂台的戴鹏，没有看轩辕舒一眼，而是冲着源天的方向大笑，这是赤·裸·裸的挑衅啊。怎么搞的，自己平时很低调啊，没记得的罪过这种怪物。难道说，源天再看向观礼台上的一老一少。骷髅上人也正好往这边看过来，他千年僵尸冰冷神情，总是能让人不寒而栗。难道他们都是彼岸花组织的人，为了一个小小的练气士不用搞这么大阵仗吧。源天也不确定对方是不是彼岸花的人，下一场就是他的比赛了。他的对手同样的神秘，是极少回门的外门五席管庆。方尹说了让自己今天直接认输，难道说这个管庆也是彼岸花的人？如果真的是那样的话，目前的处境太可怕了。不光是自己的处境可怕，就连整个门派的处境都太可怕了。让一个如此邪恶的阻止，打入到内部这么多人，门派岂不是要危险。有那么一刻源天想要不顾一切，冲上擂台打败了管庆，然后冲着骷髅上人示威一下。不过他很快就冷静了一下，这种时候赌气是不理智的。彼岸花组织的事只是自己的猜测，也许方尹兄有其他的目的。反正已经是前十强稳稳的能进试炼秘境了，输了也就输了吧。自己先隐藏一下实力也好，等在秘境里爆出来，可以杀敌方个措手不及。这么一想源天就不觉得郁闷了，溜溜达达的上了擂台。“看，是源师兄。”一项崇拜源天的小武，此刻内心充满了期待。源师兄直接出现在十强赛里，可以说是帮他挣足了面子，同时了挣了不少的灵石。“源师兄好厉害啊，竟然直接进入了前十。”不光小武崇拜源天，外门弟子里还有很多师弟都看好他。站在擂台上的源天，感受到了众位师弟热切的眼神。他感觉自己的脸有些烧，不好意思面对这些信任自己的师弟们。可他更愿意相信方尹的话，不能在这种时候冲动。之前门派已经清剿了一个探子，也许接下来还会有什么行动。“源师弟承让！”“管师兄请！”两人先客套了一下，然后各自拉开架势。不知道对方接下来会出什么招，不过源天并不害怕。他相信自己的实力，即便是聚灵期修士在此，短时间之内也不能把自己怎么样。这个叫管庆的说话客客气气的，出手可是一点都不含糊。上来就是一道犀利的剑气，出手快角度刁钻。就凭这一手，就绝对不是泛泛之辈。若是平时源天肯定要出一道剑气把它打回去，不过现在他不着急出手，想要观察一下这位神秘人到底有啥特俗本事。鱼龙身法施展开来，既便是刀山火海也要逆流而上，何况是一道剑气而已。源天身形一晃，就轻易闪了过去。修长的身形配上优美的身法，有一种自信的洒脱。“噢！”站在骷髅上人旁边的黑衣少年略微吃惊，刚才源天那一下闪身，躲避的精妙之及。即便是聚灵期低层的修士，也难以使出这么漂亮的身法。“轩辕家的身法，怎么被这小子学去了。”骷髅上人是识货之人，鱼龙身法出自轩辕开天功。即便是轩辕家族的子弟，也只有少数人把这个身法练好了。这个叫源天的小子，竟然练得有模有样，看来轩辕天那老家伙没少指导他啊。其实骷髅上人误会了，轩辕天并没有指导过源天，可以说轩辕舒也没教过他。源天是从铁卷里获得功法，然后在八宝机关塔里一顿苦练。把身法练到第三层的三十六个机关人都伤不到他的程度，已经越轩辕天了。管庆似乎并不识的这种身法，对于自己的剑气并轻易躲过去有点儿吃惊。他可是领悟剑意的人，本以为这位源师弟会已剑气相拼，或者用灵器防御。没想到源天不把他放在眼里，小腰一扭就把疾驰的剑气给闪过去。“什么神秘人啊，我看就是冒充高手。源师兄都不用出招，就能够打败他。”这次不用小武开口，旁边就有一名外门弟子开始为源天鼓吹了。源天穿着长袍，把双手负在背后躲闪剑气的样子确实挺潇洒，也难怪有人为他鼓吹。方尹嘱咐过让他上台马上认输，他到底还是有些不甘心啊。
第221章 顺水推舟管庆到底是个战斗经验丰富的人，虽然对源天的身法有些吃惊，但不会乱了节奏。就见他手持灵剑，快出一道道剑气。后面的剑气追赶前面的剑气，仿佛是织成了一面剑网。虽然一次只一道剑气，但是从出手的度和角度，还是可以看出管庆的功底深厚。源天扪心自问，就算是自己出剑气也没有这么快的度。不过每个人都有自己擅长的东西，不能只用招度来判断强弱。一条瘦长的鱼，在剑网中穿梭。这条鱼自然就是源天了，他不像是在躲避攻击，倒像是在大海里游泳。小武等众位外门弟子都看呆了，这哪里是比武啊，分明就是个人表演赛。如果方尹看到源天现在的表现，估计要气的吐血了。拼了命通知他，让他一定要输掉比赛，这个源瘦子可倒好，开始个人表演了。其实这事儿真不能怪源天，他是想试探试探对方的。不想暴露自己的招数又想试探对方，那肯定是要躲闪的啊。鱼龙身法一旦施展起来，自然就带有个人表演的感觉。管庆本来是一个非常冷静的人，可这样被戏耍也受不了啊。他一直以来的神秘形象，全部都被源天给破坏了。在原本的料想之中，自己犀利的剑气可以把对方打得抱头鼠窜，然后不得不开启防御罩。之后他连续出剑气，将源天的防御罩击溃，要他不得不求饶。可眼前的事实是，他拼了命的出剑气，对方却在如潮的剑气之中练起了蛙泳、仰泳、自由泳。管庆真的是火大了，一层剑诀不好使，那就来二层剑诀。每一次挥剑都有两道剑气出，二层剑诀施展起来一点都不必一层慢。源天开始有点儿佩服这位对手了，每次两道剑气也能这么快，这是经过了多少次的练习才能达到的效果啊，少说也得有几万次了吧。这位管师兄可真有毅力啊，可惜脑筋不怎么灵活。就见源天扭腰扭屁股的，继续躲闪着袭来的剑气。同样都是剑网，由单道剑气组成的剑网和两道剑气组成的剑网是不一样。眼下的剑网明显的更难闪避，往往都是紧挨着源天的身体擦过去，看上去凶险无比。管庆现此招有效，剑气的就更来劲了，灵力自然也是在剧烈的消耗。源天在剑网里玩得可爽了，这真是免费的锻炼身法好机会啊。他是越练越熟、越练越流畅，过了一阵子又开始蛙泳、仰泳、自由泳了。“噗……”管庆真的被气的吐了一口血，他本来就是一个心高气傲的人，哪受得了这种羞辱。管庆这人虽然平时冷漠孤傲，但对天元剑派也算有感情的。本来还想有所保留，别伤了这位瘦瘦的师弟。那知道几次出手不但没伤了对方，还被源天戏耍了一番。源天由于方尹的话，有些误会了管庆。他以为管庆可能是外面派来的探子，而且大有可能是彼岸花组织的人。为了摸清管庆的底细，他是了疯的施展身法，气的对方都吐血了。“剑诀三层，快看！”不知是谁喊了一声，大家仔细端瞧，现管庆身前凝聚的剑气确实与之前不同。第三层的天元剑诀，本来是聚灵期修士才能够施展的。如今管庆强行催动，身体稍稍有些吃不消。剑气的聚拢有些慢，不够威力是真不小。还没等出去，擂台之上就跟结了一层霜似的。唉哟！有两下子啊。源天还真来了兴趣，剑诀第三层他早就练会了，不但会了剑诀第三层就连三分剑意都被他领悟了。不过门派之中能使用第三层剑诀的练气期弟子，他还是第一次见到。“既然你如此狂傲，就别怪我不客气了。”管庆聚拢了六道剑气想着源天袭杀过去，这次他是下了血本了。体内的灵力都被抽空了，这一击再不中就只能认输了。六道剑气如从六道闪电向着前方杀去，管庆就等着看结果了。可令他没想到的事情生了，不是源天闪过了六道剑气，而是……这瘦小子居然一纵身跳下了擂台，还回头喊了一句：“师兄好本事，小弟甘拜下风。”这就好比是你使劲了全部的劲，结果一拳打在了海绵上。就跟被鼻涕堵住了似的，弄的人浑身难受。源天是从旁边跳下了擂台，可剑气还是向着正前方杀去的。一旦有人退出比赛，擂台上的保护罩就会自动撤掉。现在那六道剑气正不受控制，向着一边的观礼席杀了过去。坐在观礼席上的不是别人，正是那一群跟麻雀似的叽叽喳喳的青天剑派弟子和领队们。“大胆！”穿灰袍的领队先出手，斜劈出一道弧形的剑气，应向了对面而来的六道剑气。这位出手的灰袍老者是青天剑派的一名长老，有着聚灵期五层的修为，比王管事只差着一层而已。管庆看到六道剑气奔着观礼席去了，本来还有些后悔。可是见到对方的人如此嚣张，干脆一不做二不休，把招数使全了得了。六剑合一神哭鬼泣，六道剑气并到一起变成一道大大的剑气，与灰袍老者劈来的弧形剑气碰撞在一起。剧烈的碰撞引起了强大的气流，灰袍老者是没事儿，旁边的那群青天剑派弟子可倒了霉了。虽然没受啥大伤，但一个个被吹的七倒八歪，还有不少人手上脸上都划伤了。就像是刚被飓风袭击的玉米地，横七竖八躺了一堆。“哈哈哈……”天元剑派的众人，还有许多其他门派的观礼者都忍不住开口大笑。青天剑派就这种实力，还想取代天元剑派在天元山一带的势力。一名练气期的弟子，就让他们整个整个团队这么狼狈。一名聚灵期五层的长老，应付个小辈居然都弄不利索。大家的吸引力都被这件事吸引了，竟然没有注意到源天这个罪魁祸已经偷偷溜走了。他依照约定输了这场比赛，并且没有暴露自己的任何招数。同时又保住了自己的面子，还借用管庆的手惩罚了一下青天剑派的人，这个瘦子真的是很狡猾啊。
第222章 锄奸小武看着源天偷偷溜走的背影，多多少少的有点儿失望。不过他坚信，源师兄是故意输掉比赛的。不过输了就是输了，源天不能参加下面的比赛了。今天的比赛打完后，取胜的人就剩下了斗笠人戴鹏，席弟子赵嘉军，第五席弟子管庆，书家大少爷书通天还有擅长使用雷电的雷子。内门弟子仙笛，虽然天赋极高但毕竟修行时间太短，战斗经验和灵力储量都有所欠缺。在与书通天的战斗中，将剑诀挥到了极致，却不料对方的那本巨大的书防御能力太过强悍。仙笛一味猛攻不擅长变通，使得自身灵力过度消耗。书通天利用这种龟壳战法，取得了最后的胜利。众人对于书通天的取胜方式颇有异议，但比赛规则中没有说不准使用宝物。这次输掉了比赛，对于仙笛来说是个很好的教训，让他知道要想在修真界生存，不能只依靠卓越的天赋。剩下的五个人，大家认为雷子和赵嘉军的实力最强。因为雷子之前一招就把对手轰成了焦黑的尸体，赵嘉军一直是外门的席，每一场赢得多很潇洒。而书通天则被认为是最弱的一人，因为他之前利用龟壳战法胜之不武。管庆则倒霉的被认为是第二弱的，只因为他在跟源天战斗中一下都没击中对方，总之他那曾经神秘人的面纱，早就被撤的稀巴烂了。最后一天的比赛非常的惨烈，最被大家看好的雷子竟然输给了斗笠人戴鹏。不过戴鹏也受了不小的伤，恐怕要好好养伤一段时间了。源天在远处看了两人的比赛，比二人的实力深深震撼了。特别是那个斗笠人戴鹏，自己若是跟他对上了恐怕要凶多吉少。此人的剑法相当的邪乎，剑气不是霜白之色而是凝重的黑色。若不是雷子的紫色雷电对其有一定的克制作用，恐怕要输的更惨，能否保住性命都不一定。多亏轩辕舒跟戴鹏比赛的时候主动认输了，若是等他使出剑法来，简直死都不知道怎么死的。回想当初轩辕师妹所做的选择，源天有些佩服前凯师兄的眼力。试炼秘境的开启还有一年的时间，倒时候谁强谁弱还不一定，没有必要为了此时的输赢把命搭上。反正进入了前十就有去试炼秘境的资格，再说秘境之中是可以携带灵兽得。“雷子伤的怎么样？”三长老正焦急的询问雷子的伤势，雷子可是他的爱徒。擅长炼丹和医术的九长老，此刻正在为雷子疗伤。“伤的不轻，还好没动了根基。骷髅上人还真舍得下血本，竟然让他的弟子压制修为来比赛。”九长老说的骷髅上人的弟子，自然是斗笠人戴鹏无疑了。他潜入天元剑派已经很多年了，一直都没有暴露身份。不过天元剑派的管理层，还是对他有所怀疑。这次与雷子的对战中，戴鹏暴露出了聚灵期的实力，总算是揪住了他的狐狸尾巴。雷子本身就是聚灵期的修士，门派让他参加比武就是为了清理内奸。没想到戴鹏的实力比雷子还要高，不但没清理掉他还被他打成了重伤。“那个戴鹏伤的也不轻，骷髅上人有的忙了。”四长老钟馗咧开大嘴哈哈大笑，也就是他这么没心没肺的，什么时候了还能笑得出来。戴鹏虽然是潜入的内奸，但门派并没有什么可以治他罪的理由。这次雷子下手没成功，以后顶多就是找个理由把戴鹏开除出去。若是掌门出手把他杀了，那跟外界和骷髅上人都没法交代。毕竟加入天元剑派的弟子里，也有很多其他势力的人。若是挨个都杀的话，天元剑派得死掉一小半人。雷子就是雷府的人，一心想要学习天元剑诀，把剑诀和他家的雷电威力结合在一起，希望能够创出更加威猛的战法。三长老对其一直悉心指导，把他当成是门派的宝贝疙瘩。前凯和轩辕舒也算是外部势力的人，不过轩辕舒的势力所剩无几，对天元剑派产生不了什么影响。前凯潜入天元剑派，全都是为了轩辕舒这个小丫头，没有打门派的注意，天元剑派自然不会主动寻事。打入天元剑派的外部势力有很多，众人的身家似乎都不那么清白。不过有一个人身家最清白了，那就是养猪出身的源天。源天是由老黄抚养的，刚到天元剑派的时候就失忆了，整个人有些傻乎乎的。刚开始的时候门派管理层怕他是有心人安排进来的，对源天进行的各种测试。结果已经失去记忆的他，顺利通过了各种测试。再加上源天的根骨资质实在不咋地，一直在老老实实地养猪，门派也就打消了对他的怀疑。至于后来他修为突飞猛进，门派的管理层也不是一无所知。源天会制造灵符，并且大量出售用来换钱。门派的长老和管事都知道这件事情，那是弟子自身的赚钱能力，他们并不干涉。再后来源天把纸火炮这种大杀器卖给了师门，连掌门都对这个瘦子认可了，四长老和王管事更是非常喜欢源小子。源天与管庆那一战，是王管事有意安排的对战顺序。就是想要通过源天，试一试这名总是保持神秘的弟子管庆。几位长老一直觉得管庆这人有问题，可是又不知道问题出在哪来。源天懂的剑意的事，四长老早就知道了。他琢磨着源小子肯定会用剑意与管庆对拼，将其逼到极限就会暴露出马脚。哪知道源天这个臭小子，一直都是闪避不肯攻击。管庆的本事本一点点逼了出来，众位长老观察了一番，感觉没有什么问题。特别是最后轰向青天剑派那一下，足以说明管庆不是青天剑派的内奸。之前几位长老只所以怀疑管庆，就是觉得他可能是青天剑派的内奸。这次他用六剑合一与青天剑派长老硬拼，还伤了那么多青天剑派的弟子，足以表明他的清白。
第223章 居安思危书通天与管庆的比赛，有些出乎大家的意料。大家本以为这位书家的大少爷，又要用龟壳战法一味苦撑。哪知道他这一场抢先攻击，书型法宝威力惊人。管庆已剑诀苦苦支撑，奈何手里灵剑品质普通。最后打到手中的灵剑都折断了，在自身灵力严重消耗的情况下，最终输了这场比赛。赵嘉军的运气真是够好的，轮居然轮空了。五个人参赛有一个人轮空，轮空的人就是他这位外门席大弟子。接下来的战斗，就只剩书通天和赵嘉军两人了。戴鹏虽然也胜出了，但他的伤一时半会儿也好不了。即便他没受伤也不敢来抢夺冠军头衔，除非他不怕贺傲天翻脸灭了他。接下来的比赛里，赵嘉军以逸待劳终于打败了书通天。书通天由于上一场大量使用法宝，身上的灵力消耗也是不轻。虽然法宝对灵力的消耗要比灵器小，但也经不起这么长时间折腾。似乎一切都是算计好了的，先是耐力特别强的管庆与他打消耗战。然后灵力底蕴最雄厚的席弟子赵嘉军出，最终把书通天给拿下来。看来门派对于书通天也不信任啊，源天看完比赛摇了摇头离开了。用他的眼光来看，本次的冠亚军赵嘉军和书通天实力只能说是还可以。真正强大的是戴鹏和雷子两人，这两人的实力都不在自己之下。源天不知道这两个人都是资深的聚灵期修士，还以为是自己磨练的还不够。于是看完比赛之后，就马上去了神秘山洞苦修。有着饼子脸蒲团的辅助，他的本领又有所长进。接下来的日子里，源天不去醉月楼卖纸火炮了，只是隔三差五的还卖给门派一些符纸炮。他一心扑在修炼之上，磨练剑法同时熟悉剑阵。这种单调的日子，很容易让人忘了时间。不知不觉中大半年的时间就过去了，源天体内的灵力压缩的更加厉害了，他有一种感觉。若是现在冲击聚灵期的，很可能会一口气就冲到第三层。若是在秘境之中，一下子冲到了聚灵期第三层，那对于夺宝肯定是大有益处得。不过想想那名一直压制修为的赵嘉军，源天感觉聚灵期三层还是不够。赵嘉军压制修为那么多年，若是想要突破恐怕过聚灵期三层了。已他的资质和努力的程度，突破到聚灵期第五层都有可能。聚灵期第五层是一个坎，若是突破到了聚灵期第六层，那就是完全不同的情况了。他不会真的想要一口气突破到聚灵期六层吧，希望赵嘉军到时候能够维护本门利益。源天想到还有个潜在的可怕人物，就觉得如芒在背不得不往前冲。赵嘉军是天元剑派老牌的弟子了，比许多小长老带的时间还要长。门派对他一直都比较重视，同样也很信任他。这次进入试炼秘境，若是赵嘉军能够全力为门派争夺利益，那自然是好。不过源天总觉得事情没那么简单，一个人压制修为这么多年。难道就只为了在这次秘境试炼中多弄到几件宝贝，何况这得来的宝贝还不能全归自己。试炼秘境之中生的事情，外面的人是无法得知的。就算赵嘉军在秘境之中，把天元剑派的弟子全部杀光。拿着宝贝出来之后，门派照样会嘉奖与他。除非有其他人透露消息，否则掌门以及长老他们也无法知道里面生了什么。想到这种事情可能性，源天就更不敢让自己放松了。除了努力修行之外，他还不忘了培育无耳石猴。用如霜剑气冰冻过的石乳，只要小家伙想吃的时候，就保证让它吃个饱。至于剩下的两个机石，源天还没有把它们做成机关人。机关人的威力除了机元石的等级之外，还取决于它身体的制作材料，以及所携带武器的威力。上一次能够打败鸡冠蛇，就多亏了四长老借给的猩红尖剑。若不是此剑破开了红晶鳞甲的防御，还真不一定能杀死那条八级的灵蛇。源天在等待一个机会，他想要参加下一次的黑市拍卖会。四长老借给的猩红尖剑早晚得收回去，黑轮那东西太邪门，离开了猩红尖剑恐怕无法控制它。那样的话自己就只剩一把红尾剑了，这把剑虽然不错但还不能让源天满意。不说别人，就说书通天那本书型法宝就比红尾剑要厉害。两者如果硬碰硬的话，红尾剑肯定破不开那本书的防御。源天想好了，至少要再买到一把好武器。若是拍卖会遇不到合适的，那就知道再去一趟神剑宗的武器店看看了。那里的东西太贵了，品质过红尾剑的武器，那价格简直不敢想象。修为需要苦练，还要抽空做些符纸炮卖钱。每天睡觉之前，都要进入识海里学习剑阵。当然这所谓的学习，就是被剑阵绞杀一顿，然后晕厥过去。源天强烈感到时间不够，他想到进入试炼秘境的，不光是天元剑派的人。还有附近许多中小型门派的练气期弟子，以及一些大型门派派来的代表。一个赵嘉军，他尚且没有十分把握取胜。其他门派之中，不可能没有可以压制修为进入秘境突破的人。特别是那些大型门派的代表弟子，所习练的功法肯定个个都威力无比，手里拿的武器品级自然也低不了。身上穿的宝铠，恐怕也不是一般人能破开防御的。不用说其它门派，就说自己去过武器的后台神剑宗，肯定要给弟子带上好武器。源天买武器觉得奇贵无比，可人家神剑宗那就是自己的货。好的武器肯定要给自己门派的弟子配备，从这一点上就比天元剑派有优势。怪不得天元剑派现在被评为小型门派，除了八宝机关塔和残缺全的剑诀外，似乎也没有什么优势了。刚刚崛起的药王谷，这些年来靠着卖药大把大把的赚灵石。这样下去的话，用不了多久就要过天元剑派了。妈·的！灵石可真是个好东西。源天心里暗骂了一句，琢磨着自己要是能有更赚钱的手段就好了。符纸炮看上去挺赚钱的，可是想到那些天价的法宝，还是会有些力不从心啊。
第224章 贪财的瘦子总算盼到手里的贵宾卡传来了消息，源天迫不及待的要去参加拍卖会了。这次要买的东西更值钱，所以安全问题一定要考虑好。也不知道这次的负责人还是不是那位老爷子，如果是的话可以卖给他点儿藤林炮。源天想好了，不能一味谨慎。纸火炮没有公然在外售卖那是为了不被彼岸花组织现自己，不过事情过去这么长时间了，蓬莱仙盟已经用过那么多纸火炮了，注意力应该被吸引的差不多了。再说自己卖的是藤林炮，而且还是卖给保密性比较高的黑市拍卖会。活人总不能让尿憋死，源天不能被钱难倒。蓬莱仙盟采购的符纸炮数量越来越少，如果没有什么新的变化，应该不会大量采购了。源天需要一个新的合作商，而且最好是能出高价的采购商。埋头苦练了大半年的源天，决定调整一下思路。多赚灵石，买好的武器和防具，把自己和机关人都武装起来。他想过了，机关人光有武器还不行，得有防具最好就是强力的大盾牌。万一遇上防御罩扛不住的攻击，可以让机关人擎着盾牌前面挡住，自己趁机想办法反击。就算是没有办法取胜，总能争取一些逃跑的时间。盾牌至少需要四面，给自己准备一面，三个机关人每个都装备一面盾牌。可惜无耳石猴不会使用武器，不然给它也装备上一面盾牌。拍卖会上若是遇到了好盾牌，就先买着一面。如果没遇到，就到神剑宗的武器店去买好的。另外两个机关人不能全依靠百年粉红桃木来制作躯体，需要购买一些玄铁之类的材料。这些东西也在拍卖会上看看，如果不行就去七巧阁找找。源天弄到的那张鸡冠蛇的皮，已经做成了全套的衣服。虽然剪裁不是那么细致，倒也还算合身。为了缝上袖子，他可是费了不少的劲。多亏了有乌针帮忙，不然还真扎不透红晶鳞覆盖的蛇皮。源天一开始不想装衣袖的，本来也打算弄成一件开襟马褂就得了。可仔细想了一下，开襟马褂那是为了印制防御符文。防御罩是全方位覆盖的，所以马褂没有袖子也无所谓。这身红晶鳞甲是依靠材质本身坚固性来起到防御作用，可以说穿到哪儿就保护到哪儿。如果不是给它装上袖子，那么胳膊就得不到保护。除了上身衣服，源天还缝制了一条贴身的裤子。鸡冠蛇皮虽然结实但富有韧性，贴身穿在腿上没有生涩感，这一点让源天比较满意。这一身蛇皮软甲穿在身上，不但能够防御刀剑攻击。还能够水火不侵，百毒不惧。特别是在防火和抗毒方面，就算是极品的防具灵器也比不上它。红晶鳞甲是贴身穿的，外面还是需要有外套。源天不想放过任何对自己有利的东西，于是又去了那家买黑色兜帽长衫。这套衣服别看防御方面比不上红晶鳞甲，裁剪还是很漂亮的。尤其是兜帽和面纱，用起来十分的方面。三天后源天携带了大量的符纸炮和高品灵石，如期来到了黑市交易所的门口。他有些怀念以前偷他灵石的乾坤盗了，若是再来偷一次多好啊。自己乾坤袋里的老鼠夹子闲了好长时间了，再夹住一个的话，又可以抢到一个装着灵石的乾坤袋。钱啊钱你这杀人不见血的刀，有人为你把命丧，有人为你弯下腰。灵石啊灵石哪个修士都需要，赚钱你要走正道，莫把源天腰包掏。这次源天没有在大厅逗留，直接进了自己的贵宾包厢。通过贵宾包厢的传送门，来到了寄售处。“公子稍等，这里另外有人接待您。”看到一袭黑衣带着兜帽的源天出现，寄售处的红衣少女打了个招呼就欠身离开了。接着一名穿一身白色长衫的人走了进来，整洁的得体的白色长衫，绣着考究的金线。这身打扮有点儿眼熟，怎么穿的跟方尹似的。不过眼前这人肯定不是方尹，因为她是一名女孩子。这女扮男装的技术也太不到位了，源天一眼就看出来了。这位一袭白衫翩翩而来，是一名长相俊俏的少女。虽然她穿了男装，还特意让自己显得冷峻一些。那阻隔的了神识的衣服，却挡不住源天对漂亮女孩的敏锐感知力。“这个还请出个价，我需要换些灵石。”为了不道破对方的性别，源天也不称呼她姑娘。直接掏出了一门藤林炮，放在面前的红宝石桌子上。整张桌子都是用红宝石做的，真是有钱烧的没地方花了啊。记得第一次来的时候是白玉石的桌子，第二次来的时候是蓝晶石的桌子，这次换成了红宝石的桌子。这个黑市拍卖场的主人到底是谁啊，未免也太有钱了吧。连源天这样守规矩的人，都忍不住想找他借几个钱花花了。不过这就是想想而已，能够罩得住如此规模拍卖场的人，哪是源天这种小角色能够惹得起的。黑市拍卖场的势力越大越好，最好就是比彼岸花组织的势力还大，这样源天就不用担心被出卖了。因为只有弱小者向强大者提供情报，还从来没听说过强者讨好弱者向他提供情报的。“就这一个啊，我先看看这东西能不能卖钱。”以往寄售处的少女态度都非常好，这位女扮男装的少女似乎不大好说话啊。不过源天看得出来，对方是故意装出来的冷酷样子。她紧紧攥住藤林炮的手，还有观察时那专注的眼神，全都把她出卖了。说是随便看看能不能卖钱，实则上官凝蕴已经被藤林炮的设计给震撼了。先就是以一抵五的藤林符文，然后是四个符文紧挨在一起，塞在同一个灵纹空当的大胆设想。最不可思议的是，这种符文阵居然还构成了一门灵炮，一门符纸折成的灵炮。她想了想觉得自己无法给这门藤林炮估值，还是放到了红宝石桌子之上，让外公给门符纸炮估个价。
第225章 发横财上官凝蕴的这些动作都被源天看在了眼里，他知道这次遇到大户了，可以好好的宰一笔。看她那副慎重的样子，肯定对藤林炮的评价很高，就是不知道那位幕后估价者，能给个什么样的价。源天着急知道结果，两眼使劲盯着红宝石桌面。以前都是东西放进去之后，会有相应的灵石冒出来。这次源天盯了好一阵子，怎么还没有灵石冒出。不但灵石没有冒出来，那位女扮男装的少女也匆匆离开了，换回了之前的红衣少女在此等待。“公子您要不要先坐会儿喝点儿茶！”红衣少女见源天这么傻愣愣的站着也不是个办法，于是招呼他先坐会儿。“喝茶就免了，我想问问估价啥时候出结果。”源天眼巴巴的瞅着红宝石桌子，可以说是望眼欲穿啊。还好有黑面纱挡着脸，不然这副窘态全都就被人家看去了。一个密闭的房间内，一名白胡子老头拿着源天的藤林炮哈哈大笑，站在一旁的上官凝蕴为他老人家拍着背，生怕他一激动笑抽过去。如此兴奋的人，自然就是本处拍卖场负责人白方之白老头了。他看到源天来了，特意把自己的外孙女派到寄售屋去，想让着小丫头试一试源天的深浅。哪知道上官凝蕴心机太浅，见到藤林炮以后神情不自然，被源天看了出来。这也不能怪上官凝蕴，因为藤林炮的魅力实在是太大了。就连老成稳重的白方之，拿到手以后也忍不住哈哈大笑。“小子啊小子，总算让我逮到你了。”要是源天听到这话，肯定要吓一跳。总算逮到了我了，什么事总算逮到了，难道是彼岸花的事不成。正在寄售处焦急等待的源瘦子，莫名其妙的打了一个哆嗦。怎么搞的，穿着好几层一副还打哆嗦。自己里面贴身那件，可是八级妖兽鸡冠蛇的皮啊。就算是身处冰窖之中，也不该觉得冷啊。“外公你逮到什么了，快说说啊。”上官凝蕴看到白方之笑的那么得意，忍不住询问他老人家。这个卖东西的瘦子，难道有什么把柄落在了外公的手里不成，如果是那样的话，嘿嘿……“小蕴你来看，这灵纹有何不同。”白方之手里拿着藤林炮，把上官凝蕴叫到跟前，指着藤林炮让她仔细观察。“灵纹线条较粗，灵纹空当比平常的大，其它也没啥不同了吧。”上官凝蕴端详了一番藤林炮上的灵纹，只看出了这两种区别，其它的方面没看出来有啥端倪。“你可知道这种手法是谁管用的伎俩吗？”白方之接着提问，这下还真把外孙女上官凝蕴给问住了。要这么说的话，这种手法还真不常见。上官凝云紧皱眉头仔细回想，也想不出来有谁是擅长这种手法的。“外公，不会是你擅长这种手法吧。”这小丫头实在想不出有谁擅长这种手法，看到白方之那副得意的样子，猜想会不会是他老人家的得意之作啊。“呸呸呸……谁跟那家伙一个德行。”白方之一想到那个人，就觉得浑身起起皮疙瘩。那人到底是谁，让白老爷子这么憷啊。正是这种短粗大空当灵纹的明者邪恶仙尊，那个行为极端怪异的人。“是邪恶叔叔啊，难道说……”，一瞬间上官凝蕴想到了那种可能性，那个卖符纸炮的瘦子可能是邪恶仙尊的徒弟，或者是他的亲戚后辈之类的。不对不对！邪恶仙尊没结过婚，也没听说过有什么后辈，那看来是新收的徒弟。到底什么样的奇葩能成为他的徒弟，白方之和上官凝蕴都很感兴趣。他们两人在房间里讨论的津津有味，可把源天给等苦了。他在寄售屋里使劲盯着红宝石桌子，就等着大把大把的灵石从那里冒出来了。外面的歌舞表演快要结束了，源天对表演不怎么感兴趣。关键是歌舞表演结束后，第一件展品就该上台了。“哗啦……”就在源天急的跟热锅上的蚂蚁的时候，桌子上出现了五个高品灵石。当初卖给世东符纸炮的时候，由于得到过他很大的帮助，因此要价是一高品灵石一门。卖给天元剑派的时候，由于是自己师门所以要加一个半高品灵石一门。源天考虑过如果向外出售，应该在两个到两个半高品灵石的价格，没想到对方一下给出了五个高品灵石的价格。这是要啊！源天看到红宝石桌子上五颗晶亮的高品灵石，两眼放出的光芒简直都要把面纱刺穿了。藏在黑色长衫下的修长小手，已闪电的般的度把灵石抓了起来，然后从乾坤袋里又取出了十门藤林炮和十门土坡炮。这次反馈的度很快，马上就有八十个高品灵石在红宝石桌面上出现。源天估计了一下，应该是藤林炮给了五十高品灵石，土坡炮给了三十高品灵石。土坡炮虽然与藤林炮在同一个级别，但实用性确实不如藤林炮高。也不知道纸火炮如果出售的话，对方会给多少钱。有那么一瞬间，源天就要把纸火炮也掏出来放到桌子上了，他咽了口唾沫，最终还是没掏出来了。灵石啊灵石，你的诱惑力实在太大了，还得源天差点儿不要命了。藤林炮、土坡炮虽然跟纸火炮有点儿相似之处，但那种相似是炮体构造的相似性，攻击方式是绝不相同的。纸火炮那可是捣毁彼岸花分舵的罪魁祸，若是拿出来一准要暴露自己。万一对方真的是彼岸花组织的势力，肯定要第一时间把自己擒下。然后再拷问这种纸火炮到底是哪里来的，就算不是制造者估计也好过不了。源天想到这里打了一个寒颤，把心中的贪念往回压了压。“公子……公子！”源天晃了晃脑袋，现寄售台前的红衣少女在叫自己。“我家主人询问，不知公子还有货吗、”“有……有！”，货是大量的有，就看对方能吃得下多少了。源天一听有钱可赚，有露出了那副贪财的样子。
第226章 参与竞拍当源天满载而归回到了贵宾包厢的时候，第一件商品已经开始竞拍了。一听起步价源天就失去了兴趣，这种品质的货已经不是他想要的东西了。一会儿工夫，果然有一桶葡萄酒送了上来。源天满满的倒了一杯，咕咚咕咚喝了下去。爽！每次来拍卖会最爽的事就是大口大口的喝这种特制葡萄酒，虽然这酒度数不大但是对神识有好处。“多喝多喝……”，识海里的九州金龙催着源天多喝葡萄酒。因为源天的神识越强大，识海里的环境就越好，这对九州金龙来说是大有好处的。“懒虫，你也有求着源爷的时候。”源天翘着二郎腿喝着小酒，心里那个美啊。要是再有点儿花生米吃吃就好了，哎！做人不能太贪啊。“砰砰砰……”有人轻轻敲了敲贵宾包厢的后门，然后端了一个托盘过来。源天定睛一瞧，那里不但有花生米还有杏仁、核桃各种干果。这次的服务也太周到了吧，难道是卖了许多符纸炮的原因。还真就被源天猜对了，因为他这次卖了很多好货，贵宾等级又提升了。再加上白老爷子心情大好，于是安排侍女给他送来了好吃的干果。别以为这些花生米、杏仁、核桃啥的是普通货色，这可都是一般人吃不到的东西。黑市拍卖场里提供的零食，每样都与众不同。特别是在滋补神识方面，有着特别的效果。“快，多吃多吃都吃光。”识海里的九州金龙感受着环境的变化，比正在吃美食的源天都享受，仿佛在吃好东西的人不是源天而是他。“着啥急，源爷要慢慢享受。”源天故意的细嚼慢咽，吃一阵子还不忘了喝几口葡萄酒。外面的商品一件一件的上台展示，突然被人拍走。源天吃着喝着，还看着各种精品展示，真是人生得意啊。再想想刚刚结束的闭关生涯，哪算是生活啊纯粹是遭罪。没有付出哪来的收获，没有心情制造的符纸炮，哪有今天这样的礼遇啊。人就得有用才行，不管是在门派内，还是在外面交朋友的时候。你有一定的特长，有别人没有的本事，别人就会敬重你。若是修为平平，又没啥特长，那就是个被淹没在人海里的角色。源天正吃得爽的时候，外面新上台的一件商品吸引了他。这东西源天以前见过，不但见过还买过，正是他现在非常缺的机元石，制造机关人的必需品。不知道是不是受到秘境试炼的影响，机元石的价格被炒起来了，才一会儿功夫竞拍价格就过了上次的最高价。看来想要带机关人进入秘境的人很多啊，有一些修士大概是为徒弟或者后辈准备的。总之能够弄得起机关人的修士，都是有一定家底的。别看只是机元石并不算太贵，加上躯体材料和那一堆配件，一个机关人的成本可是不小，不是一般修士能够承担的。试炼秘境就快开启了，怎么可以让别人多带机关人自己少带，这个绝对不允许。源天这次出手的特别的大方，几次出高价把参拍的五块儿机元石全都给买了下来。拍卖场的众修士，都在猜测那个贵宾包厢里的是什么人，竟然买这么多机元石。难道他不知道一个机关人制造需要很长的时间，而且找到愿意制造机关人的工匠是很难的。不是跟千机谷有一定交情的修士，人家根本就不接单。他们以为源天买了这么多机元石，肯定是要送到千机谷去花钱找人制造的。哪曾想到这位仿造大王，没有啥是仿造不了的。只要给他图纸，就能放造个七七八八。如果再给他个样品，就可以生产出几乎一模一样的东西来。再加上源天自己的一些奇特创意，制造出来的产品往往会越原来的产品。就拿机关人来说，原本是依仗着坚固的材料和强大的力量来保护主人的。源天不但给他装备了剑和盾，还往机关人躯体上印了各种符文，让其变得更加结实。机关人上面加坚固符，别人也许也有这么弄得。可给机关人加防御罩，除了源天hi安贞没有谁这么干。机关人本身就是一部傀儡机器，即便是毁了对主人也没啥影响。提高机关人品质的最直接方法，就是提高它的等级。提高等级的有效方法，是弄更高级的机元石和更好的制造材料。源天弄到的是中品机元石，制造材料用的百年粉红桃木，这已经不凑了，不过他还不满足。花同样的钱，弄得比别人好，这才是源天想要看到的事情。于是乎他的机关人上，就多了各种各样的符文。别看机关人圆柱形的脑袋，圆乎乎的身体长得挺丑，但打起架来还是非常实用的。五个中品机元石拍下来以后，一会儿工夫就有人给送到了贵宾包厢里，源天照价付了灵石。别说是五个机元石了，就是现在有五十个中品机元石，源天都想全部拍下来。因为他想制造机关人大军，而且要让它们相互配合施展剑阵。那套三十六个机关人持剑组成的剑阵，威力简直太大了。源天在八宝机关塔四层亲自体验过，永远都不会忘记。机关塔四层的机关人，品级低得很，手里拿的短剑也是普通通。可任凭源天使出浑身解数，也没能从剑阵中冲出去。即便是**一的剑气绝技也不好使，近战的方法更是无能为力，因为全身上下的要害，都被剑尖指着。只要稍微一动身体，就会被穿出三十六个洞来。源天灵机一动，鼓起屁股上的肌肉来主动碰了一下剑尖，然后直接捏了令牌传送出来了。因此偷学到了剑阵的知识，所以现在需要买大量的机元石。三十六个机关人持剑组成剑阵，就可以困住一个高手。如果有七十二个持剑机关人，组成两个剑阵，在试炼秘境里面能够威胁到自己的人就极少了吧。源天摸着手里的机元石，打着如意算盘。
第227章 乌剑源天目前有一个成品的机关人，还有七个中品机元石。这剩下的七个机关人都做成样的，是一个值得思考的问题。一共八个机关人，显然是不够摆剑阵的。那么如何能够做到攻守一体，或者说有守有攻相互配合，是目前要考虑到的问题。源天最初的设想是，每个机关人都持有一把剑或者刀，然后再持有一面大盾牌。这样可以一起攻击，也能够协同防御。不过手里的机元石多了以后，他又有了新的思路。既然是要有攻击有防御，为何不让一部分机关人专长攻击，另一部分机关人专精防御呢。持剑的机关人完全可以双手都是灵剑，制造材料上也已轻便快为基准。两把灵剑疯狂攻击的话，杀伤力是非常大的。也可以一手持剑，另一手持鞭子，干扰束缚和利器近攻都能实现。负责防御的机关人，完全可以手持两个盾牌，或者双手拿一面大的盾牌，然后专门负责防御。材料方面选用厚重结实的，符文方面也已坚固为主。如果自己遭受攻击的时候，四个防御机关人围成铜墙铁壁，还是满有安全感的。相信搭配如此完美的八个机关人，即便是聚灵期六层的修士遇上了也会头疼不已的。源天越想越美，手里的酒杯歪了都没注意。一不小心撒了一身，还好他穿的黑色兜帽装是防水的，不会因此弄湿了衣服，不然可就糗大了。“那小子拍那么多机元石，看来是要跟他师傅学做机关人了。”看到源天拍走了全部的五个中品机元石，白方之更加肯定了他跟邪恶仙尊之间的关系。邪恶仙尊的两大爱好，就是符阵跟机关。各种奇异的灵符、符阵，各种阴损的机关陷阱都是邪恶仙尊的最爱。有很多修为大成，意气风的修士，都是栽在了他的机关陷阱之中。“是否那么阴损的，他肯定也不是啥好人。”上官凝蕴撇了撇嘴，虽然语言上很不服气，不够对源天制造的符纸炮还是很佩服的。其实她有一些小期待，希望看看源天制造出来的机关人会是啥样的。也不知道那个瘦子会不会来卖机关人，要是卖的话外公会给他一个什么价。其实源天还真带有一个成品的机关人，不过他现在是不会出售的。这个机关人可是保命的手段啊，上次遇到鸡冠蛇的时候。要不是有机关人这个特殊份子，自己跟无耳石猴能不能逃出生天还是个未知数。现在让源天收购机关人还行，若是让他出售，那是万万不可的。不过直接购买机关人是非常贵的，还是买了机元石回去自己做比较实惠。机元石已经到手了，源天还想买一些制造机关人躯体的材料，更重要的是他还想再买把飞剑。一把品质够高，适合自己的用的好剑。红尾剑用着挺顺手，可惜品质还不够高。猩红尖剑品质够高，可是这剑有点儿邪门，用起来不是太顺手。另外还有一个黑轮在一旁捣乱，这两个玩意儿真心不敢指望。万一在关键时候不听话，那可就麻烦大了。后半场出现的竞拍品是一个比一个高档，源天看的很过瘾，不过他能用上的东西却没有一件。制造机关人的材料是别指望了，按照目前商品的单价，就算有也是高品机关人用的了。价格方面太贵了，而且也没那么必要。源天希望结束前能够有把好剑出现，哪怕只有一把也好啊，不然又得去神剑宗开的武器店了。那里面的东西真是太宰了，而且好用的的肯定都被他们自己门派的人拿走了。拍卖会就要接近尾声了，这时候台上出现了一件商品。这样东西的出现引起了台下的一阵哄笑，因为这样东西很特别。这不是一把宝剑，更不是什么稀世神兵。一把乌黑的剑，安安静静的躺在展台上。看那副黑乎乎的样子，就像是一根大型的铭灵针，而且还是被烧焦的那种。这东西不能像飞剑那样飞出去杀敌，也没有手柄无法握持，简直就是废物一个啊。别人会这么想，但源天可不这么想。这件展品既然如此晚出现，肯定有它不一样的地方。而且源天现，这把所谓的乌剑跟自己的那根乌针好像啊。除了大小不一样之外，其它方面几乎多一样。别看这把乌剑飞不出去，又没有把手不好握持。可是它的刺穿能力是很强的，这一点源天通过乌针就有所了解了。既然大家都不着急竞拍这件奇怪的东西，源天干脆第一个出了价。“五十高品灵石！”，这是此把乌剑的底价。能够买到如此底价的东西，定然不是凡品，额也不知道他的前主人是谁，怎么用如此奇怪的武器。“六十高品灵石！”源天不出价的时候，别人也迟迟不出价。尽管主持人介绍了这把乌剑的穿能力，可大家还是不愿意为了一件不摸底的商品出家。可源天这一出底价，马上有人在此基础上加了十个高品灵石。加价够狠的啊，源天听着对方的声音像是女声，难道是买回去当大型绣花针的啊。还真就被他猜了个**不离十，参与竞拍的这个人，是一位专业的铭灵师。她负责给武器和铠甲铭灵，经过铭灵后的武器会更加锐利，铠甲则会更加的坚固。铭灵跟画符有异曲同工之妙，但又有所不同。因为很多金属等材质上，是很画上灵符。即便是能够画得上去，效果也没有铭灵来得好。一件铠甲若是铭灵的好，期防御能力可以提高一倍甚至更多。源天想要得到这把乌剑，好给机关人当一件神秘武器，而加价的这个人，则是想要把乌剑买回去，因为他认得那就是一个大型的铭灵针，买回去之后可以刻出更高铭灵纹。“七十高品灵石！”源天对于乌剑是势在必得，既然别人都加价了，他自然也不能示弱。
第228章 筹备“加十个数！”这位女修和源天对上了，从一开始就没有其他人参拍，就是他俩在相互抬价。大家都觉得莫名其妙，这把乌剑虽然锋利，可是没有剑刃和没有剑柄，没法飞出去杀人也不方便握在手里使用。而且剑应该是双刃的，正反都可以割伤对手，这把圆鼓的乌剑有啥用的两边都没有刃。光指望前面的尖刺，那就太不实用了。也有人知道这把乌剑实际是一根大型的铭灵针，可如此大的铭灵针用起来多不方便啊。铭灵可是个细致活，铭灵针如此大如何细致的起来啊。加完这十个数以后价格就到了八十高品灵石了，那位委托寄售乌剑的人，估计要乐的合不拢嘴了。“一百高品灵石！”源天直接把价太高一百个高品灵石，他现在是土豪气质尽显。这次来拍卖会最主要的就是买一件好武器给机关人用，这把乌剑虽然没有刃也不能飞。但是穿透能力特别强，很适合给机关人使用。这个三位数的价格一喊出来，竞拍的那名女修没声了。之前十个十个的往上加价，心理上还不觉得贵。现在价格突然过百了，跟几十灵石的时候感觉区别很大。“这位贵客出到一百高品灵石了，还有人要加价吗？”主持人为了给拍卖场多赚提成，工作还真是够积极的。都这个时候了，还要询问一下有没有加价的。从刚才开始就只有源天跟那位女修竞价，当然没有其他人加价了。在三声铃响之后，乌剑的所有权归了源天。最后上台竞拍的一件东西源天用不到，看那底价恐怕也买不起，于是他不等到拍卖结束，就匆匆离开了。走到传送屋的时候，有侍女为他更换了一张贵宾卡。看来这是升级了啊，下次不知道有没有花生、核桃吃。源天不觉得自己的贵宾级别会比方尹高，那件包厢都没有送免费干果，自己居然吃到了这些好东西。也不知道下次来还有没有免费干果吃了，有多少就吃多少，源天是绝对不会客气的。五块儿机元石加一把乌剑到手，还是没有达到源天的要求。机关人用得好武器算是找到一把了，可自己要用的趁手武器还没买到。想想神剑宗武器店里那武器的价格，源天就感觉一阵头大。想买法宝级别的飞剑，源天现在手里的钱显然不够。就算是够了，他也不能全用来购买飞剑。因为还有大量的机关人所需材料要购买，干脆还是买点价格适中的飞剑和盾牌吧。当源瘦子再次出现在神剑宗武器店的时候，店掌柜已经不想第一次来时那么冷漠了。自从买了那把红尾剑以后，源天也算是贵宾级的顾客了。挑选了几把剑和几面盾牌，又消费了不少的高品灵石。店掌柜看源天是越来越顺眼了，谁说天元剑派的弟子穷酸，这一名就很有钱嘛。每花出一个灵石，源天的心都在滴血啊。可是没办法，综合实力必须增强。想到要进试炼秘境，那种可能没有规则没有限制，随时都可能让人丧命的地方。源天变强的心就越的迫切，但他清楚凭着自我修炼短时间内不会有大长进了。经过了这大半年的闭关修行，源天体内的灵力压制到了一定的程度。现在如果马上突破境界的话，可能会到聚灵期的三层后期，接近聚灵期四层的样子。源天有想过继续闭关修行，那样到进入试炼秘境后，也许可以一口气突破到聚灵期四层。可是聚灵期四层与聚灵期三层的区别并不算大，若是没有好的武器和法决，四层的修士不一定能够打得过三层的修士。经过综合的考虑，源天这才决定出关，开始置办各种东西。源天的攻击手段已武技和剑气为主，所以对武器的要求也不是那么高。虽然他还有一个大杀招，就是天元飞剑术。不过这个大杀招，只适合与单个的强者搏命时使用。若是遇到大量的敌对修士，或者遇上大量的妖兽、机关兽等等难以对付的群体，多多增加保命的手段才是上上之选。比如说目前正在筹备的机关人，就是最好的选择。中品机关人的实力本身就在聚灵期一层到五层之间，若是装备的足够好，这八名机关人完全可以都是聚灵期五层的实力。如果它们之间能再有个比较不错的配合，即便对方是聚灵期六层修士也不是不能抗衡。源天不是没有英雄情结，不过他知道拿自己的命去拼要分情况。像试炼秘境那种九死一生的地方，还是想办法保住小命，然后才有机会得到更多的宝贝。动不动就拿命拼，希望在拼命中得到突破，那是没脑子的人干的事情。就算有那么一两次运气好，因为拼命得到了突破。但不能总是运气那么好，拼来拼去早晚把小命拼没了。周密的策划，和充分的准备才是聪明人该有的选择。无耳石猴这大半年里，一只喝着如霜剑气冰冻过的中品石乳，目前它已经得到了八级妖兽中期的境界，可以说是源天最得力的助手了。想要在灵兽店买好灵兽，结果没有遇到。被石猩猩袭击，没想到却成全了源天，得到了无耳石猴这么好的灵宠。人生就是如此，当你特别想要的时候，老天偏偏不给你。可在不经意间，却又掉落在你的眼前。至于能不能够抓的住，就看你的手段了。目前成品的机关人只有一个，而且武器装备的还不全。剩下的七个机关人，需要大量的材料才能够制造完整。源天揣着大把的高品灵石，来到了七巧阁里。“世大哥好久不见！”既然来到了七巧阁，当然得先到二楼跟世东打个招呼。现在虽然跟蓬莱仙盟之间的交往变少了，但是买卖不在情意在，做人不能只看到利益。“源兄弟快随我来。”世东见到源天依旧还是那么的亲切，拉着他的手领到了一间单独的屋子，似乎有什么事要跟他说。
第229章 攻防机关人“上次的机关人做的怎么样了，能不能给我看看。”一进屋子世东就迫不及待的询问源天机关人的事，因为他上次从七巧阁买了不少制造机关人所需的配件材料。“咕咚！”一个圆乎乎的机关人，猛地出现在房间里。源天把它召唤了出来，直直的站在身旁。世东果然是专业的制造大师，他并没有因为机关人的相貌丑陋而出笑声。仔细端详机关人的各个结构，每个部件的选材和搭配，以及源天别出心裁印上去的符文。“你可以考虑让他用大刀或者大锤。”看到机关人手里握着的红尾剑，世东给出了一个这样的建议。有道理！源天听了世东的建议，表示很赞同。灵剑虽然好用，但是一种已灵活为主的武器。机关人也挺灵活，但和人类比起来还是有些点儿笨。大刀这种武器砍杀起来，肯定要比用剑爽。特别是在对付群敌的时候，大刀横扫的效果更好。至于大锤则是威力巨大的钝器，有一些东西需要用重型武器来敲碎。比如说结实的墙壁，巨大的冰柱等东西，用剑来刺破的效率太低。源天把剑盾配合以及用鞭子还有双盾防御等等想法，都跟世东做了交流。他的这些想法，得到了世东的高度认同。主攻、主防和干扰束缚，这几种方式相互配合，确实可以挥出更高的战斗力来。鞭子这种东西，其实每个机关人都配备一个。以为它平时可以缠了腰上，不必一只拿在手里。有需要使用鞭子的情况时，可以解下来直接用。两人越聊越投机，就跟多年未见的老朋友似的，讨论了半天与机关人有关的事情。世东的基础知识扎实经验丰富，源天自然是获益匪浅。源天的思维新颖，总能出其不意世东听得也是如此如醉。一直聊到天都快黑了，世东才领着源天去楼上挑选了制造机关人所需的零部件。至于玄铁、恒沙等材料，七巧阁也都有得卖。这是源天在七巧阁最大的一次开销了，付账之后也领到了一张贵宾卡。这张贵宾卡与黑市拍卖场的不同，不是来享受好酒好果单间伺候的，而是一张购物打折卡。还是这个实惠啊，什么也不如省钱来的实惠。要不是因为门派有规定，源天晚上都不想回门派了。因为在神秘洞府里制造机关人，可以保证自己不受打扰，而且还有饼子脸蒲团给源源不断的提供灵力，可以保持持久的精力。源天一忙起来就又没空做饭了，临行前买了一些包子装到乾坤袋里，路上吃一部分垫垫肚子，剩下的带回去备用。工匠小石猴借给轩辕舒后，源天也不好意思再往回要了。师妹整天练拳，需要消耗的能量多。有工匠小石猴给她做饭，源天也就比较放心了。一回到宅院，源天就把大门紧锁，将禁止全部打开。然后还不忘了在院子四周布置了一些阵法，主要是以迷幻和预警为主。最艰巨的任务，还是交给了无耳石猴。这个家伙目前已经是八级灵兽了，即便是聚灵期的修士来了，它也大都能够抵挡。一切布置妥当，源天进了屋关好门点亮了照明珠。这次他特意悬挂了多颗照明珠，多方向的光线照射下，源天的工作环境下不会有阴影。这个细节很重要，特别是在装一些精密小配件的时候。无阴影的工作环境，才不容易出错。七个机关人不可能一夜都做好，源天决定先制造一个试试。这一个新的机关人，他打算不用百年粉红桃木做躯干了，而是选用质地坚硬分量很大的玄铁。他感觉这样还不够过瘾，于是又往中间填充了恒沙。恒沙的密度比玄铁还要大，对打击力有着良好的缓冲作用。如此沉重的机关人，对于机元石能量的消耗自然也比较大。所以这种防御型为主的机关人，会比较浪费机元石。这一块儿机元石恐怕维持不了太久它的动作，一旦停摆就需要换新的机元石进来。这玄铁机关人已经非常结实了，源天为了让它的防御能力更强，又给他配备了一大一小两面盾牌。这两面盾牌都是从神剑宗武器店里买到的，品质方面都还不错。盾牌是防具里面最有效最结实的一种，比如高品的防御铠甲，其防御能力就不如同品质的盾牌。而高品质的防御马甲、宝衣、软甲等等，虽然使用起来更方便，但防御能力还不如正品的盾牌。那面小的盾牌是极品灵器的级别，与高品的盾牌配合，一般的攻击都可以防得住。而且那面小盾牌四面有尖刺，盾面上也有倒钩。除了能够防御以为，也能够用来伤人。至于那面大的盾牌，就是一个最简单的塔形结构。别看这面盾牌的品质级别不如小盾牌，但实际抗击的能力不会比它差。先它的大小和厚度决定了其有较强的防御能力，另外塔形的结构本身就非常的稳定，能够经得起剧烈的碰撞。配件和武器盾牌全都装备好了，源天激活了这个防御机关人。这个铁塔般的家伙从地上站立起来，身高都接近三米了。还好源天房子的间距比较大，不然要被它顶破屋顶了。“梆梆……”，源天敲了敲防御机关人庞大的钢铁之躯，对于这个家伙的体格相当的满意。用了如此多的玄铁和恒沙，即便是没有盾牌的情况下，这个机关人也非常的抗揍。不过源天并没有因此而满足，没有最好只有更好，他还想要更好的防御效果。玄铁之上不能印制符文，用印章是肯定不好使，即便是用符笔画也无济于事。想要在玄铁上刻上符文，只能是用铭灵针铭灵。铭灵可不是直接用铭灵针刻平时的符文，而是要铭刻一些特殊的字符。铭灵针源天手里有两只，而且是一大一小各一只。不过他没有那么多时间，再专门去学铭灵的方法了。源天有一个简单省力的方法，既可以给机关人增加防御能力，又不影响他的灵活度。既然人类修士可以穿防具，那么机关人也是可以穿的啊。虽然说机关人主要靠本体作战，不怎么需要辅助的防具。当然还有一种肯能，是因为机关人的价格还不一定有那么高级防御灵具贵，所以不值得給他穿。而对于源天来说，高级的防御灵具确实不便宜。但是他有一种低廉的方法，也可以看起到防具灵器的效果。那就是源天的小明之一，盖满了防御符文的符纸衣服。把符纸剪裁成简单的衣服样式，然后在上面加盖了防御符文和少量的坚固符文、避水符文。三米来高的机关人，穿着一件大大的马甲，看上去有几分搞笑。丑是丑了点儿，不过还是非常实用的。由于机关人的体型大，所以马甲而已非常的大。上面加盖的符文不是八十一个，而是足足有二百个之多。机关人本身的材料就很结实，再加上那两面盾牌。如今再有了如此多层的防御罩保护，真可谓是铜墙铁壁了。源天看着自己的杰作，心里那个美劲儿就甭提了。这顿忙活都已经下半夜了，他躺倒床上进入识海之中。剑阵一顿快的绞杀之后，源天沉沉的睡了过去，应该说是晕了过去比较确切一些。第二天醒来，源天没有出门。他现在不需要向任何人交任务，也没什么人来找茬。自从比武大会之后，源天的实力还是得到了大家的认可。虽然他没经过预赛就进入十强了，而且第一场就到处躲闪。但从躲闪之中，众人就看出了他的本领不低。以前那名擅闯源天宅院的内门弟子，现在也不敢乱来了。别看他是内门弟子，还不一定有进入试炼秘境的资格。等源天从试炼秘境活着回来以后，能够得到的好处是众位弟子无法想象的。而且能够从试炼秘境活着出来的人，一般都是在里面突破到了聚灵期。现在的源天属于门派里的有潜力的弟子，也算是有一定的地位了。在这种无人干扰的情况下，他用了一天的时间，又制造成功了一个机关人。这个机关人是已攻击为主的机关人，为了使它的行动更灵活，因此体型比较小。机关人手里握着两把剑，一把是拍卖场刚买回来那把乌剑，另一把是从神剑宗武器店刚买回来的灵剑。除此之外，源天还不忘了给它在腰上掺了一条蛇皮鞭。这个快攻击性的机关人，比源天还要矮一个头。手里的两把剑都不是很大，而且都是尖刺形状的。这要是左右手交替，快的刺击起来，一般人还真挡不住。同样的，源天也给这个机关人做了符文马甲，可以在关键时候为它抵挡一定的攻击。可惜机关人自己控制不了疾风阵，不然可以再给它买双靴子穿上，那样行动就可以更快了。
第230章 大胆设想源天稍作考虑，给持双盾的机关人腰间也缠了一条鞭子。这是一条赤钢鞭，正确的说是一条赤钢锁链。锁链非常的粗大，正好与双盾机关人高大的身材相配。这个机关人两只手里都拿着双盾，本来是腾不出空来用锁链的。可是战斗中什么情况都有，若是一面盾牌报废了敌人还没制止住，或者对方想逃跑了，赤钢锁链这时候就用得上了。双盾机关人这种庞大的体型，决定了它拥有凡的体重。这要是要是有谁被它的赤钢锁链给缠住了，想要摆脱出去还真是有难度。从早上忙到晚上，源天连饭都没顾得上吃，看着两个新制造的机关人还是比较满意的。有攻击有防的配合，算是比较完美的方式了。可源天总觉得缺点儿什么，就这么四攻四防八个机关人的话，是不是太平凡了点。双剑攻击、双盾防御、大锤破击、鞭子缠绕这些配合看起来几近完美，可并没有特别出人意料的地方，也就是比普通人想的多了那么一点点。如果这样就满意的话，那就不是聪明的瘦子源天了。他的小脑袋里开始琢磨如何能让机关人的威力更大，试炼秘境之中不止有参与竞争的修士，更多的是各种妖兽、灵兽以及机关兽等等原始存在的东西。若是遇到实力相差不是特别大的对手，八个机关人的配合确实挺有效的。可若是遇到特殊情况该怎么办，比如出现了一千只胡狼，或者出现了数万只剧毒马蜂。源天是个思维缜密的人，他喜欢把隐患提前消除。即便是聚灵期顶峰的修士，若是遇上数万只剧毒马蜂。没有特殊的法宝的话，就算不被哲死也得力竭而亡。源天考虑了一下，自己手中的大规模杀伤的武器，威力最大的要数纸火炮了。这个东西啥都好，就是攻击范围没法控制。紫火小花一旦爆开了，覆盖范围是巨大的。自己若是身在的其中的话，也免不了要被烧成灰。自己手里有一样东西抗火能力特别的强，那就是取自鸡冠蛇的身上的红晶鳞甲覆盖的蛇皮。鸡冠蛇体型庞大，所以取来的蛇皮量很大。做完了一套鳞甲之后，还剩了许多存放在乾坤袋里。红晶鳞甲固然是能够抵挡烈火，可源天不可能把耳朵鼻子都用鳞甲堵住。最好是有一样东西，可以让自己躲在里面，不受到紫火的影响，然后可以向外不断的开炮。如果可以那样做的话，不要说数万只剧毒马蜂了。就算是十几万只剧毒马蜂，源天也不害怕。因为他手里的纸火炮存量特别大，而且每一炮的覆盖面积相当的大。紫火本身就有粘着和持久燃烧的特性，相信就算是被再多剧毒马蜂围住了，也可以用纸火炮轰出一条血路来。到底要制造一个什么样的东西，才能够让自己安心的躲在里面开炮，在关键的时候还要能够快的移动摆脱包围圈。源天先想到的就是机关人，如果机关人的表面全部用红晶鳞甲覆盖，那么就可以扛得住火烧了。若是机关人里面留有足够大的空间，可以让自己躲在里面的话，想外开炮的事情也就不难了。能让自己躲在里面自由活动的机关人，体型必然会非常的大。体型太大的话，行动起来度会慢。如何才能让这个机关人内部宽敞，体型不要太大，运动度还够快。源天静下心来思考，说到度快双腿跑动始终不如轱辘滚动来得快。如果机关人是圆形的，那么也就不需要太大的体型，自己也能够在里面活动的开。给机关人底部安装轮子的话，度可以提上来了，可是躯体与轮子的结合处会有缝隙，那样就不能完美的抗火了。最好的办法就是机关人直接滚动方式行进，圆形正好是最适合滚动的形状。可如果机关人是滚动前进，那么源天在里面也会跟着滚动起来。要想让自己能够保持平衡，就需要机关人是一个双层结构稳定结构。这种结构方式，整个修真界恐怕只有源天的才想的出来。他来自异界的知识，起到了无可代替的作用。现在只剩下一个问题了，就是圆形机关人的能量供给问题。如是跟其他机关人一样，用一颗机元石供给能量的话。持久力方面肯定要弱，度也达不到理想的状态。源天考虑了一下，决定把剩下的五个机元石全部都用在圆形的机关人身上。其它的三个机关人，应付平时的情况可以说是足够了。若是遇到实在应付不来的情况，就可以躲到圆形机关人体内去。向外射紫火，然后快的滚动离开。滚·开……多么熟悉的词汇，这种滚动逃跑的方式，还真的是非常可取。因为滚动的过程中，受到的攻击会被分散掉。而且这种行动的方式，对方很难瞄准。圆形机关人的躯体，一定要选择结实的材料。源天考虑了一下，决定在内层使用百年粉红桃木，在外层使用玄铁。外层的玄铁一定要足够厚，防御能力不能比盾牌差了。内层的百年粉红桃木上，可以印满了坚固符文和防御符文。这层层叠叠的防御罩，再加上材料本身的防御能力，就算遇到猛烈地群攻，应该也能抵挡一阵子了。当然抵挡不是最终的目的，源天最终的目的还是能够摆脱危险保住小命。在遇到危险的时候逃跑并不丢人，源天也不害怕被人说成是源跑跑。真要是千万妖兽给围住了，能跑的了那才叫真本事。飞行的手段源天早就有了，改装过的桃木飞梭，度不会比别人的飞行器差。朱红色大画舫那种档次的飞行器，应该不会被带入试炼秘境。大中大型的飞行器，不是一个人能够操纵的。不过试炼秘境之中，飞行的妖兽也不在少数。若是指望飞到天上就安全了，那等于是白日做梦。圆形抗火机关人，一定要在进入秘境之前完成它，至于五个机元石如何同时工作，还得再多看看邪恶仙尊的书，然后找世东大师讨论一下。
第231章 圆形机关人别的修士制造机关人，都是尽量的拟人化，做的越像真人越好。源天可倒好，刚开始弄得就圆乎乎的身体，还有个柱形的脑袋。现在就更直接了，整个机关人都是个蛋形的。人再躲到里面的话，都快成卵·生动物了。不要机关人多好看，只需要它够实用，这就是源天的目标。忙乎了一天真够累的，源天舒展了一下疲惫的身体，到厨房弄了点儿吃的。回屋后换了件干爽宽松的衣服，躺在床上看了会儿书，然后进入识海之中。也不用催促九州金龙，源天自己来到剑阵中，一番抗争之后就晕了过去。当他醒过来的时候，已经是第二天的早上了。已源天如今的实力，即便是没有无耳石猴，门派也是很放心他一个人出入得。因此无需和任何人搭伙，源天就出了山门。翻身上了桃木飞梭，迅往交易市场赶去。今天在制造机关人之前，要先把机元石合并使用的事情搞明白。邪恶仙尊的书上讲到了机元石可以合并使用，但是具体的东西没有记录。因为源天之前没有这方面的知识，对于世东所讲的东西听得很认真。这次源天没有插嘴讨论，而是一直静静得听默默地记。世东很有耐心的讲解机元石合并使用的相关知识，还在纸上画了一些图样。机元石合并使用，可以增加能源的供给量。但同时需要改变能源输送部位的排列方式，也就是说紫铜软条需要的量更多，而且排列的方式也有所改变。多个机元石合并在一起的时候，能量可以逐级输出，也可以瞬间爆。逐级输出的时候，机关人的使用时间自然可以大大增加。若是多个机元石能量瞬间爆，则可以挥出几倍的效果。这种瞬间爆的能量，若是用于战斗，出的致命一击威力巨大。但同时对于机关人本身，也会产生强烈的冲击。所以在机身选材方面，一定要选够结实承受力强的。确定自己记住了这些要点之后，源天跟世东讲了自己要做圆形机关人的想法。关于双层结构，抗火的红晶鳞甲以及纸火炮的配合应用方面，他都毫不吝啬的讲了出来。世东听了源天的想法之后，对此非常的感兴趣。这种可以抗火的圆形机关人，配合上可以连续射的纸火炮。就像是一颗滚烫的时候，让别人无从下手，它却可以到处肆虐。此种方式若是用于群战冲锋，或者被围攻的时候逃脱，效率非常之高。知识在分享的过程中得到了升华，源天与世东两人都受益匪浅。告别世东后，源天从包子铺买了几笼包子带上。一边吃着一边赶路，很快就到了山洞外。如今的无耳石猴已经是八级中期的灵兽了，有他探路源天还是很放心的。不过想到上次鸡冠蛇的事，他还是不能放松警惕。“叽叽叽叽……”无耳石猴通过主仆契约传来消息，告诉主人里面没有异常情况。在源天进入了山洞以后，它就很自觉地守在了洞口。源天嘱咐过无耳石猴，若是有异常情况要先通知自己，不要自己独立作战。无耳石猴的战斗能力很强，但是它有一个弱点就是怕火。若对方同样是八级以上的灵兽或者妖兽，同时又擅长用火的话，无耳石猴会有些应付不来。值得庆幸的是，随着这段时间一只服用如霜剑气冰冻过的石乳，它这个怕火的弱点在逐渐消退。相信在不久的将来，小家伙就不再怕火了。神秘房间有点儿小，源天干脆就在大殿里开始工作，先他要把一块儿石头雕成圆形。制造机关人是不用石头这种材料的，为何他要先把石头雕成圆形呢。因为把铁皮直接弄成圆形的话容易不规整，若是先弄一个圆形的石头出来，然后把铁皮附在上面压实，那样出来的形状就规整了。内衬的百年粉红桃木不能打弯，只好用大量的小木板拼起来，然后加上坚固符文使其连接成一体。除此之外，源天还不忘了在玄铁皮和粉红桃木之间，夹入了一张大大的符纸。符纸上面印满了坚固符文、防御符文。于此同时，源天还在符纸上加印了疾风符文。这个疾风符文，不是用来增进机关人行进度的。而是为了让圆形机关人在滚动的时候，可以和内衬那一层区别开来。外层转动的时候，内层在疾风符的作用下保持着稳定，不随着外层一起转动。这样源天就可以稳稳的呆在里面，不用跟着一起滚动了。圆形机关人看起来简单，其实制造起来是最麻烦的。光是那些复杂的紫铜软条的重新排列，就占用了大量的时间。还没来得及给机关人的外层覆盖红晶鳞甲，天色已经暗了下来。源天进了神秘房间，到饼子脸蒲团上打坐了一小会儿，恢复了一下体内的灵力。然后匆匆的离开这里，一路疾飞回到了师门。进了山门之后，他也不做耽搁，直接回了自己的宅院。关闭了院门，开启了所有禁止。在布置好了许多个迷幻阵之后，还不忘把无耳石猴召唤出来，由它负责这里的保卫工作。灵兽还是有它独特的优势得，机关人必须要有主人的指挥才能够准确的战斗，而灵兽则有自己的判断能力。只要遇到它认为是对自己或者主人有害的事情，灵兽就会做出相应的反应。若是熟人或者无害的人闯入，它则不会盲目攻击。机关人就不一样了，虽然它也能够在有人闯入的时候主动攻击，但是分不清是有害的还是无害的。若源天现在把机关人布控在院子里，不管是谁进入了攻击范围，都会被机关人攻击。天元剑派里面，没有多么危险的事情。因此源天没有布置机关人，只是召唤了无耳石猴看门，然后进进屋开始继续制造圆形机关人。在红晶鳞甲覆盖了整个圆形机关人以后，源天仔细的检查了几遍，确定没有任何遗漏了，才激活了机关人。这颗红色的蛋，一下子活了起来，滴溜溜的直转。
第232章 成长计划屋子里有些活动不开，源天先把圆形机关人收进了乾坤袋里，然后把它带到后院里。随着源天的一个意念，圆形机关人的身上出现一个开口，正好容一个人进入。在源天进到圆形机关人的内部之后，外面的开口迅合拢起来，再也找不到一丝缝隙。呆在里面的源天不是站着，而是舒舒服服的坐在一把简单的桃木椅子上。有厚厚的玄铁遮盖，还有百年粉红桃木内饰遮挡，外面还有一层水火不透的红晶鳞甲。用眼睛从里面向外看的话，是什么都看不到的。但若是用神识的话，就可以感知四周很远的东西。一颗红色的大蛋滚到了前院，把正在驻守的无耳石猴吓了一跳。它盯着这颗红蛋，从上面感觉不到任何生命的气息。这个圆圆的家伙，也不像是啥有威胁的东西。当一个黑洞洞的炮口对准它的时候，无耳石猴马上提高了警惕。已它敏锐的知觉，马上感到了巨大的威胁。无耳石猴向一侧快移动，企图躲开炮口。可那红蛋随之转动，炮口始终对准了它。这下无耳石猴可急了，还从来没见过如此奇怪的对手。圆乎乎的找不到任何破绽，偏偏有一个炮口充满了巨大的威胁。它马上通过主仆契约，传递消息给源天，希望得到主人的帮助。“哈哈哈哈……”，源天大笑着从圆形机关人里走了出来，然后一抖擞就把它收入了乾坤袋里。“叽叽叽叽……”无耳石猴一看里面走出来的是源天，赶紧凑上前来询问主人，刚才那是什么东西，让它感到这么大的危机。刚才那是什么东西，当然是躲在圆形机关人里的源天支起了纸火炮。在第一次见面的时候，源天就是用纸火炮制服的无耳石猴。直到现在这个小家伙，也对这件武器心有余悸。对于刚才的测试效果，源天非常的满意。圆形机关人转动度很快，可以迅的变换位置，并能准确锁定对手。要不要带着机关人去闯一闯塔四层啊，如果能够闯到关底的话，有可能得到第四层剑诀的信息。源天想了想那三十六个持剑机关人组成的剑阵，决定暂时放弃这个计划。剑阵的威力实在太大了，自己算闯过去，恐怕也要牺牲几个所带的机关人。手里的机关人数量本来就不多，还指望用它们在试炼秘境里混那。现在被毁坏掉的话，机元石可是不好买的。八个中品机元石已经全部用掉了，一共制造了四个机关人。最后的这个圆形的机关人，占用了五个机元石。源天觉得这样做是值得的，虽然这个机关人自身没有多大战斗力，顶多就是用身体撞人。但是可以让自己躲在里面，向外面开炮。就是这一项作用，就过了五个普通机关人所能做到的。源天也想过给圆形机关人装可伸缩的炮筒，自己不在里面的时候它也能自动开炮，想了想还是没有那么改装。自己没躲起来的情况下圆形机关人开炮的话。万一没有计算好距离，很能要受到波及。另外人都有一个坏习惯，就是用惯了一样就不爱用另一样，圆形机关人能够自己开炮了，就会忍不住用它当主力杀敌。等自己遇到危险的时候，万一圆形机关人不在身边躲不进去，那就失去了它护住的意义了。为了安全考虑，源天还是决定让圆形机关人当一个纯粹的防御型机关人。只有自己人在里面的时候，才能够向外开炮。平时的时候，顶多可以快的滚动。机关人的问题都解决掉了，剩下的重点就是无耳石猴了。它自从晋升到八级中期以来，成长的就很缓慢了。上次是因为吃了鸡冠蛇的蛇胆又喝了如霜剑气冰冻的石乳，才得以快的晋升。现在只是喝如霜剑气冰冻的石乳，没有其它的天才地宝辅助，晋升慢是意料之中的事。如果让无耳石猴自然成长，那恐怕要十年八年的才能成长到八级后期，再过个一百多年有可能跨入九级的行列。这还是因为无耳石猴资质优良，普通灵兽成长更加的缓慢。源天可等不起一百多年，就是十年八年他也等不起。现在的心情，就恨不能无耳石猴十天八天的就能成长到八级后期。试炼秘境之时，就可以踏入到九级灵兽的行列。九级的灵兽期战斗力与聚灵期高层的修士相当，若是带着如此强力的灵兽在试炼秘境之中探宝，生存的几率可以大大的提高。一般的修士看到这么强的灵宠，估计也就不敢对其主人出手了。不过九级真的有些太遥远，眼下还是先让无耳石猴达到八级后期再说。八级后期也有聚灵期六层修士的水平了，跟门派的王管事类似，这样的本事也很厉害了。对于灵兽来说八级中期到八级后期，只是同一级里的小变化。可是对于人类修士来说，聚灵期五层比聚灵期六层修士本事可差了不少。灵兽和人类修士的成长方式不同，所以不能完全的按照这个标准参照。目前八级中期的无耳石猴，可以说是比一般聚灵期五层的修士要强一些，比聚灵期六层修士要弱一些。源天想过大量给无耳石猴喝石乳的事，连用如霜剑气冰冻高品石乳他都想过了。一是高品石乳并不好买，另外就算有的话，也达不到鸡冠蛇蛇胆那种效果。石乳这种东西需要一定的量才有效果，可品质越高的石乳，无耳石猴就越容易吃饱。在它吃饱了以后，很长一段时间就不能吃新的石乳了。到底怎么办才能让无耳石猴再晋升一次，难道要再和妖兽搏斗一番？为何不能再和妖兽搏斗呢，现在自己的剑气、剑意都很强悍，有配备了四个强力的机关人。若是再遇到鸡冠蛇那样的敌人，应该不会打得那么费劲了。说干就干源天拿出了周边地图仔细研究，想要找一处人烟稀少，妖兽比较多的地方。
第233章 出行天元山往北是天元交易市场，再往北就是大平原里。那边有很多世俗之人建立的国家，也有很多门派座落期间。从那里往东北和西北两侧延伸，都是邻近平原的山群。大多数修真门派，都是在那种交通便利，利于生存的地方。离幽暗森林远比较安全，离世俗世界近更方便招收弟子。唯独天元剑派的位置有些特殊，正好堵在了修士们进入幽暗森林的咽喉要道上。因此源天想要进入幽暗森林的话，只需要一路向南就可以了。还有几个月就是进入试炼秘境的日子了，秘境入口的大概位置，王管事已经通知过源天了。所有有资格进入试炼秘境的弟子，必须要在腊月初一之前赶回门派，然后跟随门派一同前往秘境入口处。若是腊月初一之前无法赶回门派者，必须要在腊月十五之前赶到秘境入口处，否则就会错过进入试炼秘境的机会。每一个进入试炼秘境的名额都非常的宝贝，若是有弟子不能如期赶到，门派就会安排候补的弟子进入。源天知道这件事情的重要性，心中计算了一下行程，感觉在腊月初一之前赶回门派应该不成问题。做好了行程计划以后，源天还是老老实实的躺到了床上，然后进了识海之中。剑阵不知道什么时候能练成，不过只要还有机会，他就会不断的学习。“你想好了吗，真的要去幽暗森林啊。”最近一直没啥表现的九州金龙，突然开口说话了。他不是无缘无故的提问这个问题，因为一旦到了野外，就不能像现在这样想睡就睡了。要是在晕倒的过程当中，只好有几只妖兽跑了过来，那就要被当成排骨餐给吃了。“想好了，就算学会了剑阵也来不及凑够三十六把宝剑了，更何况我想要的是三十六个持剑机关人。”源天在做行程计划前，就考虑过这个问题了。剩下的时间不长了，与其在门派里苦等，不如自己出去先历练一番。试炼秘境里的情况，跟幽暗森林应该有几分相似之处。自己可以先在幽暗森林里跟妖兽们搏斗一番，增强一下在这种情况下生存的能力。顺便还可以让无耳石猴好好战斗，那样它就会感觉饿，可以喝更多的石乳。若是运气好的话，能够猎杀到级别较高的妖兽，可以助小家伙早些晋级。第二天一早，源天就去跟王管事请假，说自己要出去历练一番。“腊月初一一定要赶回来啊，错过了这次机会咱门派就不一定能弄到名额了。”王管事对天元剑派的未来展，显然是不乐观。就算下次试炼秘境再开启的时候，天元剑派还能够弄到名额。那时候源天也早就不是练气期修士了，而且他人也不定在天元山呆着了。“谢谢王管事，我记住了。”，源天本来还想跟四长老道别一下的，因为他老人家对自己一直不错。可是一想四长老那么忙，既然王管事已经知道了，应该很快就会告诉他的。出了山门之后，源天没有直接向南飞向幽暗森林。而是驾乘桃木飞梭先去了一趟北边的交易市场，从灵兽店里买了大量的中品石乳。买中品石乳的时候，他还特意打听了一下高品石乳。结果被告知相当的缺货，三年五年的也不一定能碰上一瓶。若是感兴趣的话，可以自己去石窟看看，也许能弄到高品的石乳。石窟这个地方源天有听说过，是广阔的幽暗森林中的一个小地方。可惜那个地方比较绕，跟自己这次行程计划的路线不同，不然的话可以顺便过去看看。幽暗森林大致情况是越往里走，遇到的妖兽级别就越高。不过这只是个大体的趋势，并不是所有地方都这样的。有的地方会有大量的低级灵兽，不如银狼谷。方圆数百里都是三到五级的银狼，很少有其它物种的妖兽。这些银狼虽然级别不高，但是数量足够庞大。它们生活的区域内，就连高级的妖兽也愿意踏入。源天如果想要穿过银狼谷去寻找高级妖兽的话，那可就废劲了。光是来会儿和银狼折腾的时间，估计也要错过腊月初一赶回来的时间了。所以他选择的路线，是一条能够快往幽暗森林扎入的近路。这条路线上的妖兽物种比较繁多，而且还有不少蛇类动物。因为无耳石猴上次就是吃了蛇胆晋级的，其它高级动物的内脏吃了以后有没有效果还是未知数，源天决定还是已寻找高等的蛇妖为主。这条路线是从资料里查到的，至于是否真的像描述的那般，这个只有去过的人才会知道。幽暗森林的妖兽，会有迁徙的情况，到时候会生什么，即便是已经去过的人也无法预料。源天买好了大量的中品石乳之后，又买了一些其它灵兽喜欢吃的东西。他琢磨着妖兽跟灵兽的区别不大，应该会有它们喜欢吃的东西。有的时候遇到情况，不能全靠武力去解决。也许扔一些妖兽们爱吃的东西，就能把危机给躲过去。不过源天胆小怕事，是他要做好万全的准备。幽暗森林之中妖兽众多情况负责，即便是金丹期的修士进入其中，也是有陨落的可能性。更不用好说源天一个练气期顶峰的修士了，虽然他现在的实力是聚灵期三层的样子，但还是远远不够用。除了购买灵兽粮食，源天还买了大量的阵盘。他把这次的幽暗森林历练，当成秘境试炼来对待。希望能够闯的更加深入一些，那样可以增加大量的战斗经验。以后再真正进入试炼秘境的时候，就不会傻乎乎的啥都不知道了。准备好了一切之后，他驾乘着桃木飞梭向南疾驰。在路过天元山上空的时候，连连不舍得忘了几眼，就跟要生离死别似的。这次的幽暗森林之行，虽然说有向导地图又做了完全的准备。但毕竟这里是凶险之地，谁也不敢说可以全身而退。除了要有足够的勇气和实力，还要有灵活的头脑，和快的应变能力。要说到最后还需要哪一点儿保命，大概就是所谓的运气了吧。
第234章 聚集 地高耸的古树遮天蔽日，进入森林后源天懂了为啥这里叫“幽暗”森林。树木太过高大，树冠、树叶把这里遮的严严实实，连阳光都难以透进来。偶尔有那么几缕阳光剑锋插针，从细不可查的树叶缝隙里透进来，像是黑暗中插入的金矛。矮小的植物，饥渴的享用着那一丝一毫的阳光。在高耸入天的高大树木地下，卑微的生存着。也有的植物不敢示弱，比如这种蓝色的藤蔓，它凭借强悍的毅力，终于爬到了大树的顶上。当它见到明媚的阳光之后，原本蓝色的叶子变成了春绿的颜色。也许这才是它渴望的颜色吧，只是在爬到顶端之前不得不把自己伪装成深蓝色的样子。源天穿一袭黑衣带着兜帽，把自己遮的严严实实的。露水打在衣服上，然后顺着流了下去。还好这套兜帽长衫是防水的，不会被露水打得湿乎乎的。源天带着面纱，一时不想显露自己的真容，而是怕森林里有毒物之类的，带着面纱可以遮挡一下。现在是刚刚进入幽暗森林，虽然草木非常的茂盛，但还是有一条非常明显的小路。世上本没有路，走的人多了也便成了路。虽然源天刚才一路上没遇到什么人，其实每年从这里进入幽暗森林的修士不计其数。正琢磨着该遇到人了，前面就传来了喧闹声。抬头望去，很多人三五成群的簇拥在一片空地上。另外还有两排人，整齐的站在那里，看上去纪律严明。最显眼的还是有两个高高大大的银色身影，手持一丈多长的方天画戟。没想到这里尽然有两个银甲护卫，早就听说幽暗森林的入口处归天元剑派管理，看来还真的是这样。“这位兄弟，你是自己来的吗？”一位拿着大斧子，一脸络腮胡子的汉子主动和源天打招呼。他似乎在寻找一起同行的伙伴，但场地上没有人愿意搭理他。也难怪别人不爱搭理他，他那胡子说黑不黑说紫不紫的，还打着好多卷儿。一张嘴一口的大黄牙，说话的时候喷出来的口气臭乎乎的，像是昨晚刚吃了臭鱼烂虾。大部分的修士都是非常讲究的人，就算不是每天换洗衣服，也得用洁尘符清洁一下自己。这位汉子如此邋遢的形象，别人自然是不愿意搭理他。“我也在找人同行，这位兄弟不如我们一起吧。”也不是所有人都嫌弃这位邋遢的汉子，这不马上就有一位文质彬彬书生模样的修士凑上前来，他也要找人搭伙同行，看到邋遢汉子也在寻人，就建议三人一起同行。源天带着面纱，别人看不到他的表情。如果能够看得到的话，这两人就不会再来搭讪了。这种一个红脸一个黑脸的把戏，还想骗过源瘦子，简直是白日做梦。那个络腮胡子大汉跟那个白面书生，分明就是熟悉的两个人。可他们偏偏要装作不认识，先由长相憨厚的邋遢汉子上来打招呼，然后再由白面书生出面迎合。若是不够小心的话，还真容易上他们的当。两个人明明认识，却要装作是不认识，这显然是有不可告人的秘密。幽暗森林之中杀人夺宝的事也不少，像这种欺骗坑害同行搭伙人的事，那是最可恶的了。若是战斗失败被别人抢了，那只能怪自己学艺不精。如果是被自己同行的伙伴偷袭暗算，那才叫一个冤枉。源天打量了一下四周，大部分人都是三五成群准备搭伙进入。从他们的亲密程度就可以看得出来，有的是本来就一起前来，有的是刚刚组合起来的团体。幽暗森林之中危险重重，自己一个人进入的话确实很困难。再猛的妖兽都有打盹的时候，何况是人类修士。一个人的话总有不小心不注意的时候，万一就在那个时候被妖兽或者被其他修士袭击了，那可就倒大霉了。所有想要进入幽暗森林猎杀妖兽，或者是想要历练一番的修士们，大都是三五成群的前来。就算是自己一个人来的，也要再找上几个同行人搭伙进入。练气期的修士想要进入幽暗森林，需要上交五个低品灵石。聚灵期的修士想要进入幽暗森林，需要上交五十个低品灵石，也就等于半个中品灵石。至于金丹期的修士，源天观察了一阵子也没见到一个。五个低品灵石的收费，看起来非常低廉。每天都有大量的修士涌入，这样累计下来的话也是一份不菲的收入。天元剑派收入不错啊，怎么会沦为小型门派那。源天心中有了这个疑问，马上就想到了一直流传的一个故事。说是八宝机关塔内住着一位大修士，这位剑道高人曾经挽救过天元剑派与危难之际。惋惜的是他在与妖族战斗过程中受了重伤，然后躲进了八宝机关塔修养。这位大修士受的伤真的非常重，需要大量的灵药来维持。因此天元剑派大部分的收入，都用来买药为这位修士疗伤。虽然门派的收入也不算少，可总是拮据的很。因此众位天元剑派的弟子，平时的待遇才会这么低。因为这个传奇的故事，有很多天元剑派的弟子会崇拜这个传说中的剑修。当然也有一部分弟子，会抱怨这个老不死的东西拖累了天元剑派的展。如果不是因为这个喂不饱的无底洞，天元剑派那么多的收入，弟子们的待遇肯定要翻上几倍得。众说纷纭，源天也不知道哪个说法是正确的。一整个门派到底有多少收入，以及如何分配支出，这不是一件简单的事情。没有确凿证据的话，这个故事是没有多少可信度的。不过今天看到了排队进入幽暗森林的众多修士之后，源天有点儿相信那个传奇的故事了。来自天南海北的修士那么多，其中不乏大中型门派和各大世家的弟子。他们为啥都老老实实的上交灵石，而不是直接闯入幽暗森林内部，这就是个值得讨论的问题。
第235章 银狼谷来到了聚集地，源天反而不着急进入幽暗森林内部了。刚才路过的地方，虽然古树遮天蔽日怪吓人的，但其实没啥威胁。因为那些树都是些普通的树，不会动更不会成精。一路走过来连一只妖兽都没碰到过，看来是被清理过了。可过了那道收费的关卡之后，里面的情况就不一样了。源天看到一波一波的人交费进入，现了其中的不同。有个别的修士不需要交费，量了量腰牌进去了。那腰牌太熟悉了，正是天元剑派弟子的腰牌。原来自家人不用交费了，太好了又省钱了。源天最喜欢这种省钱的事儿了，俗话说得好：省的就是赚到得！早知道本派弟子进入幽暗森林不收费，就应该早点儿来啊。大点儿妖兽皮啥的卖卖，也都是灵石啊。想想自己以前那点儿实力，多亏也没来。进入幽暗森林打妖兽，就要有被妖兽吃掉的准备。就算已如今的实力进入其中，源天都的加倍小心。当初一个小小的杂役弟子，想要通过打妖兽家致富，那简直是挣钱不命了。走近银甲护卫的时候，源天明显感觉到压迫力，那是一种自上而下的威压。好恐怖的家伙，守在内门处的那两个银甲护卫，经常帮忙开门啥的，源天还没觉得如此恐怖。可是镇守在这里的两个银甲护卫，浑身都透露着森然之意，跟杀过了成百上千人似的。让人一接近，就有一种老鼠见了猫的感觉。手不自觉的打颤，腿儿也软了。源天亮了一下天元剑派弟子的腰牌，这种威压马上就消失了。看着这两具银色的杀人凶器，还是能分得清里外人的。如果有别人偷盗或者抢夺了天元剑派弟子的腰牌，想要免费混入其中的话，不知道银甲护卫是否能够分辨的清。“啊……”，一声惨叫马上告诉了源天标准答案。正准备进入其中的源天，听到这声惨叫回头看时，就见地上有两半尸体。没错是两半尸体而不是一具尸体，因为他已经被一分为二了。这人被劈成两半后，两旁站立的天元剑派工作人员，马上有人收走了他持有的外门弟子腰牌。这些工作人员看来平时很少在门内露面，因为源天都没见过他们。他们应该也很少见过门派的弟子，因此分不清哪个是真的天元剑派弟子。他们分不清不代表银甲护卫分不清，这两具杀人机器似乎可以分辨门派腰牌里的信息，从而判断哪个是真哪个是假的本派弟子。看到地上那两半尸体，源天就感觉后背一阵凉。那人就死在自己身后几步距离的地方，那么粗大的方天画戟，到底是怎么把人劈成两半的。那种重武器，不应该是把人砸扁了才对的嘛。难道是因为出手度太快，方天画戟带出的风把人劈成两半得。想到这里源天有觉得一阵恶寒，门派的这些铁甲、铜甲、银甲护卫肯定不是活人。如果是一个活生生的人，哪能一直不吃不喝的站在那里。又怎么能够如此的杀人不眨眼，把人劈成两半儿真的是眼都不眨一下，动作比喝口水打个哈欠还自然。源天也与人比斗过，还曾不止一次的被偷袭，也曾在打斗中杀死对方。可就这样把人劈成两半，然后重新立正站好，跟啥事儿没生过一样。源天扪心自问，自己是走不到这样的。不知道叛出天元剑派会是怎眼一个下场，还好自己从来也没打过这个主意，并且自己在外界没啥家族势力。想到在擂台之上被收拾掉的外派探子，再想想刚才被劈成两半儿的那位修士。百足之虫死而不僵，天元剑派屹立在东洲大6这么多年，果然不是青天剑派之流可以比拟的。想要在天元山地盘取代天元剑派的地位，恐怕还早了八万年。银甲护卫一戟下去把人劈成两半，难免会引起人群的骚动。有的修士知道其中的原因，所以并不慌张。再交了相应的灵石之后，大摇大摆的从源天身边经过，然后进入了幽暗森林之中。也有的修士不知道其中原因，以为银甲护卫是根据心情胡乱杀人，或者是想要进入幽暗森林的修士，有一定的几率会被杀掉。这种骚动很快就平息了，因为天元剑派的工作人员，向大家解释了一下此事的因果关系。冒充天元剑派弟子进入者杀，拒交灵石硬闯者杀，挑衅银甲护卫肆意闹事者杀，按照正常手续进入其中的修士是没有危险的。也不知道在幽暗森林入口处这些工作人员，属于本门那个堂。看他们一个个严峻的样子，就跟地府守门的牛头马面似的，冷天冰冰的不带一丝表情。不会是执法堂的人吧，难道是四长老教出来的，源天的脑袋里突然冒出来个这个奇怪的想法。四长老跟自己关系不错，如果真的是执法堂的人那就更好了，想到这里源天也就放心了。不过他没有学刚才那位修士大摇大摆的进入其中，而是低着头身体微屈，处于一种戒备状态走了进去。“嗷嗷嗷……”，一道暗红色的光闪过之后，源天进入到了幽暗森林里面。这里不会是银狼谷吧，怎么这么多狼叫。按道理刚进入幽暗森林，应该是离入口处不远，然后可以自己选择走哪条路线的。现在虽然是大白天，可幽暗森林里一直保持着黑暗的主题。看到那一双双泛着绿光的眼睛，在逐渐的向自己靠近。源天可以肯定地告诉自己，确实非常悲催的被传到银狼谷来了。万幸的是这里只是银狼谷的的外沿，掉头往回跑的话应该不会太远。源天当然不会一口气跑回幽暗森林的入口处，那样的话就太丢人了。他打算斜着杀出一条血路来，通过这种方式到达自己之前计划的那条主路上去。“轰轰轰……”源天决定保存实力，先扔几个烈焰符看看效果。都说动物对火有本能的恐惧，也不知道这群狼崽子怕不怕烈火。
第236章 血路就算银狼们不害怕火焰，但也会害怕烈火带来的伤害。烈焰符掷向的地方，银狼纷纷躲避。那熊熊燃烧而后爆开的火焰，对它们还是有威胁力的。看来外围的这些银狼不算太厉害，源天估算了一下它们的实力。单只银狼的话，也就相当于人类修士练气三层的水平。这种水平的妖兽，根本就破不开源天的防御。即便是源天没有穿兜帽擅长和红晶鳞甲，光是**的强度也不害怕这些三层水平的银狼。既然如此也就别浪费烈焰符了，干脆凭着一双铁拳啥过去得了。有一句话叫做羊入虎群，形容一个实力强悍的人杀入一群弱小的人当中，根本就不会受到任何威胁，只管一路杀戮过去。源天的身材可不像猛虎，倒像是一只瘦猴子。不过这瘦猴子可是一点儿都不弱，相反要比健壮的银狼厉害得多。就见随意打出一拳，就有一只银狼被击穿。再扫除一腿，更是有三四只银狼被扫飞。摔在粗大的树干之上，内脏破裂骨头也碎了，死的透透得。虽然银狼破不开源天的防御，不过他可不会傻到让银狼来咬自己。鱼龙身法配合其它武技，拳脚交替出击打得那叫一个过瘾。源天光顾着自己过瘾了，忘了还呆在御兽袋里的无耳石猴。“叽叽叽叽……”，小家伙隔着御兽袋似乎都问到了血腥味，兴奋的直叫。急的向源天表达着，它想要战斗的**。“出来！”源天招出了无耳石猴，让它与自己一起杀出一条血路。别看这些银狼级别不高，可是数量可真不少。从密密麻麻的绿光来看，怕是要有两千只吧。资料里说银狼谷狼群的数量，总共也就一万多只。可如今看看光是最外面的低级银狼，就有两三千的数量。再往里深入的话，恐怕数万只也不止吧。到底是谁编写的幽暗森林材料，这也太坑人了。还好源天一开始就没打算从银狼谷里直杀过去，而是选择了斜着绕过的方式。要是就这么冲击去的话，就是不被咬死，恐怕也得累死啊。柔软的水滴都可以把坚硬的石头滴穿。就算源天的体格再棒，也经不住数万只银狼的撕咬啊。更何况里面的银狼的实力，可不止是三层这么简单。“吼……”无耳石猴似乎杀的兴起，一声怒吼之后变成了白眉长臂猿的形态。别看身材不如之前大猩猩状态时高大，可这两条胳膊真是够长的。呼的一抡胳膊，就有好几条银狼被拦腰折断。这种冲杀的方式，可比源天刚才猛多了。怎么可以输给自己的灵宠啊，源天一看无耳石猴杀狼度比自己还快，拳脚全力施展也奋力杀了起来。之前源天还要讲究一些规则，让拳脚和鱼龙身法配合出击。如今看到无耳石猴杀的那么过瘾，他也不讲究啥章法了。铁拳铁腿大开大合，每一下击打出去，就有好几只银狼命丧黄泉。源天现这种肆意出击的方式，能够很好地泄情绪。而且冲杀的时间长了之后，感觉自己出拳出腿的力度更强了，看来这是一种很好的锻炼方法啊。身法与拳法配合，适合与聪明的人类修士对战。这种直接冲杀，硬拼硬打得方式对付一群群的畜生还是非常有效的。“嗷嗷嗷……”不知道是银狼们被杀怕了，还是现了源天和无耳石猴正在脱离银狼谷的范围。有几只毛较长的银狼，仰天长啸开始召唤同伴。“去你的！”源天可不会傻到等到它们召唤来同伴再冲杀，冲着那几只正在吼叫的银狼，直接打出了百步神拳。已源天如今的实力，打出来的百步神拳自然是威力巨大。螺旋的拳风一路席卷而来，正在吼叫的几只肥硕的银狼直接被轰成了肉渣。就连站的更远的几只银狼，也被拳风给波及到。就算是没被轰成肉渣的，身上也多了个血洞，肯定是不能活了。这几只肥硕的银狼似乎是这群狼里面的小头领，它们一旦被杀其它的银狼非常的愤怒。原本围成一群逐层杀向源天的银狼们，此刻什么都不顾了。前后左右，上方下方，银狼铺天盖地的冲了上来。看来它们是要拼命的，这样疯狂的冲上来根本不讲究啥章法了。除了张嘴咬和用爪子袭击的。还有企图用头用身体装的，源天的身体的四面八方全是疯扑而来的银狼，就连上方都有被银狼的身影挡住了。这些畜生似乎知道源天才是罪魁祸，虽然无耳石猴也没少杀狼，可银狼群还是拼命向着源天扑了上来。这种时候源天完全可以开启防御马甲，八十一层铁壁防雨罩，瞬间就能把这些银狼给弹飞。如果那样做的话，就不算是锻炼武技了。源天想起了自己改编过那招，倒转旋风腿。双手撑地头向下脚向上，然后双腿和身体急旋转，双手在地上迅的交换着位置。“噼里啪啦……”蜂拥而上银狼，就像是撞在了螺旋桨上，全都被旋风腿给扫了出去。源天如今施展的旋风腿，快的就连水都泼不进去。银狼的数量再多，也冲不进他铁腿所过的范围。这一招倒转旋风腿施展出来，杀狼的度又有所提升。银狼谷里似乎多了一部绞肉机，一路斜向着谷外绞杀过去。“吼……吼！”变身为白眉长臂猿的无耳石猴，看到自己的主人如此神勇，它也是不甘示弱。白眉长臂猿的胳膊长腿短，想学源天的样子施展倒转旋风腿是不太可能。它施展开两条长长的胳膊，脚步带动身体旋转起来。白眉长臂猿的力量本身就打，胳膊别铁石还要坚硬。除了两条坚硬粗壮的胳膊之外，它还有一条韧性十足的大尾巴。随着身体的旋转，尾巴也快的甩动了起来。幽暗森林当中，银狼谷的外沿目前多了两部绞肉机。凶残成性的银狼们，终于意识到这两部绞肉机的恐怖，开始纷纷向谷内撤退，不再做追击了。
第237章 主道见到银狼逐渐撤走了，源天停下旋转站起身来。虽然他现在体质很不一般，可这么倒立急的旋转，也不可能无休止的进行下去。无耳石猴似乎打得还不过瘾，砸断了几棵大树之后才让自己停了下来。停下来的无耳石猴，又恢复到了小猴子的形态。这种形态身体负担最小，对天地间的元力吸收也最快。天地元力是一种神奇的东西，修士们平时最爱吸收的灵力是天地元力的一种。其实人在平时所吸纳的不只灵力，还有很多天地间的元力因素，只是那些因素都不太明显，数量稀少因此不容易感觉出来。灵力是一种纯净的光明能量，而怨气、戾气也是一种比较纯净的能量，不过它们属于暗属性的能量。天元剑派的绝大多数人，都是吸纳天地灵力修行的人，也有极个别人的存在是用戾气修行的，最典型的当属四长老钟馗。看他那把剑就知道了，这个老怪物身上的戾气有多么的重。这种修行的方式进步很快，可以通过不断地杀戮或者到戾气重的地方修行，可以快的提高修为。当然这种修行方式也不是没有坏处的，戾气可以扰乱人的心智，很容是使人走火入魔。平时的时候还可以通过一些方式控制心智，在冲击境界的壁垒的时候，人的意识是非常薄弱的，也就是最容易走火入魔的时候。四长老的修行方式，属于戾气和灵力同时进行的修炼。也有的修士是专修戾气的，这种是所谓的邪修，邪修在东洲大6是非常少见的，就算是在整个修真界也不多。戾气和魔气同修，是绝大多数魔道修士的选择，而其中的大部分是已魔气为主。幽暗森林之中，灵力并不充沛。相反的暗属性的能量却是比较充足，比如魔气就沾了一大半。在一些高等妖兽生存的洞穴旁，还会有浓烈的戾气存在。戾气是一种非常厉害的能量，就算是魔修也不敢过多吸收。吸收过多过快的话，有可能会精神崩溃，甚至可能包体而亡。但这种可以使人迅提升的能量，还是吸引了许多的修士为它趋之若鹜。不管是正常修士还是魔修、邪修，只要是按数缴纳了灵石，银甲护卫都会放他们进入幽暗森林。按道理说这么大的森林，不应该只有这么一个入口。可几千年来众修士都从这个入口进，没有从其他地方绕进去。也许曾经有修士想通过其他方式进去，但终究都已失败告终。东洲大6的南端与南洲大6相接，幽暗森林正好延伸到东洲大6与南洲大6的结合处，因此在南洲大6的北段也有一个幽暗森林的入口。这边的入口不是由天元剑派的人把手，而是由南洲大6最有实力的人，武圣南畅的手下守卫。就在东洲大6的幽暗森林入口处修士们鱼贯而入的时候，南洲大6的入口处也有不少修士进入，不同的是这些修士绝大多数是武修。这些武修杀妖兽的方法，就跟刚才的源天差不多，拳脚并施直接肉搏。他们身上也都带着武器，不过外沿的妖兽比较弱，没有使用武器的必要。源天从银狼谷杀出重围以后，渐渐的来到了之前规划好的主道上。这条路似乎刚有人走过，因为沿途随处可见刚被杀死的妖兽的骸骨，妖兽身上的肉可能是被其它妖兽吃掉了，但从残留的骸骨和血液来看应该是刚死不久。幽暗森林果然是竞争激烈，不光是修士与修士之间竞争，妖兽与妖兽之间的竞争也这么惨烈。有人也沿着这条路线前进，看来目的跟源天一样，是想要快点儿进入等级较高的妖兽区。不能被别人抢了先，源天迈开大步快前行，无耳石猴紧随其后。这一路走得比较轻松，因为路线周围的妖兽都被前面的修士杀掉了。不知道对方是一个人还是多个人，从杀死妖兽的手段来看，实力应该是挺强的。旁边的树木没有燃烧的痕迹，看来对方不是使用火和雷属性法术的修士。从树木的断面和妖兽被劈成几段的尸体来看，应该是剑修所为。再仔细看的话，这种剑法很眼熟，难道是天元剑派的同门？一会儿遇到了要不要打个招呼，或者一同前行呢，源天一边走一边考虑这个问题。跟别的修士搭伙确实不大放心，与自己同门的话应该会好一些。可源天不喜欢跟别人一起探险，他身上的很多秘密不想让人知道，看来一会儿遇上的话得绕道前行了。“嗷……轰……”正在考虑这件事那，源天就听到前方传来怒吼接着就是巨响声。看来是有人跟强大的妖兽遭遇了，很可能就是自己那位同门。先观察一下情况再说，源天施展神鬼百变身法悄无声息的靠近了刚才声音传来的地方，身体像一个蝙蝠一样挂在一颗大树上。一身黑色的衣服，在这幽暗的森林里是最好的隐藏方式。再把气息给收敛住，不管是修士还是妖兽都很难现他。若是蓬莱仙盟的纳喇倩言在此，看到源天隐藏的如此到位，肯定要表扬他一番。隐匿身形是杀手的必修课，源天作为一个天元剑派的正规剑修，竟然能把隐匿做的如此好，有很高的杀手潜质啊。一个金色的庞然大物，头上长着一只暗金色的角。大大的鼻孔不断地往外喷着热气，因愤怒而张开的嘴露出两排大大的板牙。看这只妖兽的整体造型应该是一头牛妖，可刚才的叫声却跟狮子似的。不过它的牙齿并不锋利，而且头上有角，鼻孔也是外翻的，应该是牛类的妖兽。源天回想自己看到的资料，这种金色牛妖应该是金角牛。它那金色的眸子、浅金色的皮肤和暗金色的独角应该就是碧眼独角牛的进化版了。源天的那头碧眼独角牛进化到蓝眼独角牛后，就很长时间没有变化了。这种兽不是很擅长战斗，所以就没重点培养它。虽然不是擅长战斗的灵兽，只要它的级别摆在那里，也是不容易对付的，且看看对方如何下手吧。
第238章 小菜看来碧眼独角牛也是有培养价值的啊，进化到金角牛以后还挺强的。那位修士与金角牛拉开距离，不断的释放剑气。一道道剑气站在金角牛那金属般的皮肤上，溅起一片片的花火，竟然破不了它的防御。虽然没有隔开金色牛皮，不过剑气的冲击力还是不小的，这一次次的冲击把金角牛弄得很疼。它的两颗牛眼瞪得跟铃铛似的，撒开蹄子就向着修士冲击。“轰轰轰……”刚才听到的剧烈撞击声，原来不是打斗的声音，而是金角牛撞到大树的声音。这个牛还是笨啊，没法跟自己的灵宠无耳石猴相比。源天刚才还表扬这牛也有培养价值，再观察下去现金角牛的弱点还是很明显的。虽然它的一身金皮非常结实，有这很高的防御能力。即便是变成了白眉长臂猿的无耳石猴，防御能力可能也不如金角牛强。可是金角牛的攻击方式太单一了，就是用角顶和用蹄子踏。它跑起来转弯不灵活，反应快的修士是很容易躲过去的。这种笨牛用来吸引火力还行，用来战斗的快不是什么好灵宠。如源天所料，金角牛虽然冲的不慢可是方向单一不灵活，那位修士一纵身就闪过去了。看他刚才释放的剑气，跟天元剑气有五六分的相似，可再仔细看并不是天元剑诀中的施展方式。同样是一道剑气，若使用天元剑诀中所教的方式斩出去，剑气的行进度应该更快，威力也要增大许多才对。一门好的法决真的很重要，特别是专门的剑修。全部的本事基本上都是靠剑气的犀利，能够快破防一击毙命。向这种磨磨唧唧的打法，不像是剑修所为。应该快要出结果了，如果那个修士失败了源天就出手宰了金角牛，挖挖看有没有什么有价值的东西给无耳石猴吃。金角牛再次撩开蹄子向着修士冲过去，这位修士似乎也打算拼命了，竟然没有干劲躲闪。他的双丰紧握着灵剑，死死地盯着冲过来的金角牛。就在两者快要结束的那瞬间，修士猛地一偏身体把灵剑从金角牛的脖子处插了进去。他自身也因为强大的惯性，被甩出去了老远。看来他的灵剑品质还不错，虽然剑气用的实在是糟糕，源天给了那位修士一个简单的评价。修士特别是剑修就是有这种优势，可以用武器弥补自身的不足。若是肉搏的话，那位修士打上一天都不一定能杀死金角牛。可有了灵剑的帮助，他没用多长时间就得手了。刚才一直用剑气骚扰金角牛，看来是在观察它的冲击方式。这个人剑诀练得不怎么样，脑袋倒是不笨。既然对方已经得手了，源天也就不去抢他的胜利果实了。一个金角牛的尸体而已，不值得源天办这事儿。无耳石猴往金角牛的尸体方向看了一眼，然后就跟着源天离开了。它似乎也看不起这种笨笨的妖兽，觉得金角牛身上没啥好东西可吃。那位被甩出去的修士颤颤巍巍的爬起来，来到金角牛的尸体旁。拿起灵剑一点儿点儿的把它头上的金角挖了下来，然后小心翼翼的装进了乾坤袋里。他此行的目的似乎就是为了这个金角，得手之后就开始往回走了。交了五个低品灵石就弄到了一个金角，这笔买卖似乎不亏，并不是所有人都想要很高的成就。只要是有得赚，又不把命搭上，就是可以做的嘛。源天更是个从来不走亏本生意的人，他一路前行，现自己选定的这条路线上没有其他修士了。因为路两旁不再有妖兽的尸体，那些小型的妖兽在树顶上窜来窜去并没有下来攻击。不是因为源天长得可爱，它们不舍得攻击。而是因为跟随在一旁的无耳石猴，身上散的灵兽威压让它们不敢靠近。刚才在银狼谷的时候，那群狼崽子也不顾什么灵兽威压一个劲的往上冲。看来这里的灵兽比银狼们聪明，或者说银狼那种群居的妖兽不怕死。猛虎架不住一群狼，狼族的本性嗜血就算对方很强大，它们也要一拥而上群起攻之。要不是因为源天和无耳石猴这两部绞肉机，最后施展出来手段太猛烈，那群银狼还是不会退去的。“吼……”无耳石猴突然变身白眉长臂猿出一声怒吼，在树顶盘旋的那群小妖兽吓得四散而去。不是有什么强大的敌人来了，而是源天被那群叽叽喳喳的小妖兽搞烦了，所以让无耳石猴变身吓唬吓唬它们。这一招还真好使，一声怒吼吓得周围都没了小妖兽的骚扰。带着高级妖兽出门还是很方便的嘛，不过不能总是让它吼叫，把八级一下的妖兽全吓跑的话，这一路岂不是要空着手了。进入八级妖兽区还有很长一段路，半道上还可以杀杀其它妖兽。只要是过了五级的妖兽，身上的东西都会有点儿用处。蚊子腿儿都是肉啊，何况是五级的妖兽啊。源天正琢磨着那，眼前突然闪了一道黑影。还不等他出手，无耳石猴一把就给捞住了。原来这是一条黑色的蛇，全身的花纹长得跟周围的环境太像了。源天刚才走神，愣是没注意到它。这条黑蛇的级别不高，想要伤到源天那是不可能的。不过这小家伙的潜伏能力确实不弱，把人给吓了一大跳。看来以后不能走神了，在这幽暗森林里不一定遇到什么东西。源天的神识感知能力已经不弱了，没想到会被这小黑蛇偷袭。无耳石猴抓住小黑蛇的七寸处猛力的一捏，那条蛇抽搐了几下就不再动了。然后它用指甲在蛇身上花开一道口子，再轻轻的一撸，一个绿色的蛇胆就掉了出来。无耳石猴接住蛇胆直接扔进了嘴里，一仰脖就咽了下去。看来这个小家伙以前没少抓蛇吃啊，动作如此的熟练，它跟蛇类是天生的冤家啊。“叽叽叽叽……”吃了一颗蛇胆后，无耳石猴还觉得不过瘾。催促源天往前走，听那意思是让他当靶子继续吸引蛇来攻击。这小家伙越来越不像话了，竟然让自己的主人当靶子吸引毒蛇。
第239章 空袭“没大没小的东西！”源天嘟囔了一句，在无耳石猴那圆圆的脑袋上拍了一巴掌。这个小家伙可真会想，让自己吸引毒蛇，它抓来吃蛇胆还真会想。“嗖！”就在这空当又一道黑影闪过，这次源天可没走神，一道剑气迎面斩过去，直接把一条黑蛇绞成了肉沫子。“叽叽叽叽……”看到满地的肉渣渣，无耳石猴那个心疼啊。好好的蛇胆就这么没了，多好的美味啊可惜了。源天看了看地上的肉渣渣，挠了挠后脑勺也有点儿不好意思。这次来主要就是为了给小家伙找东西吃的，虽然没找到鸡冠蛇那样的好东西，这黑蛇蛇胆也是美食之一啊。自己一出手就把好事给搅黄了，剑气这种东西还真不好控啊。这次源天自告奋勇的走在前面，无耳石猴猫着腰小心翼翼的跟在后面。“嗖嗖！”两道黑影闪电袭来，源天这次早就有了准备直接往后一闪。猫着腰跟在后面的无耳石猴一下窜起，一把一个将两只黑蛇捞在手里。两只手同时力一捏，然后上下一晃就有两颗蛇胆被抛到了空中。无耳石猴也不用手去接，直接晃动脑袋把两颗蛇胆都吃到了嘴里。看到它砸吧嘴美的那样，源天也感觉心情良好。蛇胆真的有那么好吃吗，自己要不要也尝尝啊。看看了地上蛇尸留着绿水那脏乎乎的样，还是算了吧太恶心了。这一人一猴往前走，不断地被蛇类袭击。除了之前的黑蛇之外，还有一种形体大一些的墨绿色的蛇。这种蛇比较特殊，身体是扁扁的。可以在树从里滑翔，度还挺快的。管它是黑蛇还是绿蛇，只要敢过来的，无耳石猴一律给捏死撸出来蛇胆吃。这一路遇到的蛇似乎越来越多，难道是要到蛇谷了。按照路线图来看，应该还有一段距离才对的啊。源天从乾坤袋里取出了路线图，纵身来到树冠上观察一下周围的环境，想对比一下地图看看这是什么地方。“呼……”一个庞大的黑影遮住了他的视线，度之快令人惊愕。源天二话不说冲着黑影就放了两道剑气，两道剑气正好击中对方两侧的翅膀。那黑色的羽毛跟黑铁一般坚硬，剑气斩上之后出金属交戈的声音。天元剑气可不是之前那位老兄的剑气能比的，黑羽再结实，也还是被斩掉了不少。趁着对方受伤逃走，源天定睛大量。原来是一直黑色的老鹰，那翅膀展开怕是有三米宽。这畜生飞行的度真够快的，受了一下攻击马上就飞走，警觉性很高。那就一个呼吸的功夫，眼前就剩一个黑点儿了，老鹰已经飞出去很远了。怪不得书上说要从地面上前进，因为天空更加的危险。一只外围的老鹰就这么厉害，这要是进到里面会不会遇到飞龙之类的。修士是依靠飞行灵器在空中飞翔的，要是飞行灵器被妖兽破坏了，从高空中跌落下来的话，还不得摔成肉饼啊。聚灵期的修士尚且不能在空中滞留，只能够依靠御风术在离地不远的空中飞行。金丹期的修士则可以腾云驾雾，飞到较高的地方去。这些方式都不是真正的脚踏虚空飞行，至于练气期的源天那就更不会飞了，还是老老实实的从地面走吧。那只老鹰看来是准备抓蛇吃的，突然看到树冠上冒出一个黑长的家伙，还以为是啥新型的黑蛇。哪知道是瘦高的源天，穿了一身兜帽黑色长衫，打扮的跟条黑蛇似的，也难怪要被老鹰袭击。重新站上了树冠，源天打量了一下周边的环境。这里离蛇谷确实还有一段距离，不过蛇的数量可真是不小啊。刚才在下面尚且不觉得，这会儿从高处看过去，每一棵树上密密麻麻的全是蛇啊。包括刚才已经路过的大树上，还有趴着很多条蛇。只是不知道为什么，它们有一些会选择攻击，另一些却趴着一动不动。幽暗森林里不区分季节，应该不会是冬眠了吧。难道是那些蛇的智商更高，知道袭击的话会丢面，还是说那些蛇实在太懒，所以不爱动啊。书上没有提起这件事，源天也搞不明白是怎么回事。管它是怎么回事那，只要别影响自己的行程就行。跳下树之后源天领着无耳石猴继续前行，有胆敢前来偷袭的蛇，一定会让它把蛇胆交出来。那些趴在树上不动的蛇，源天也不去打扰它们。蛇不犯我，我不犯蛇。这还要忙着赶路那，哪有空挨条蛇杀啊。到处都是密密麻麻的蛇，想杀也杀不完啊。这些蛇要真的全都扑上来怎么办那，源天才懒得用剑气杀那，更不会用武技肉搏。直接两道烈焰符扔过去，就会烤熟很多蛇肉。也不知道蛇胆烤了之后还能不能吃，这个事儿得问问小家伙。“叽叽叽叽……”无耳石猴急的直蹦，显然是不认同源天的这个馊主意。蛇要是真被烈火烧了的话，蛇胆就会干瘪或者破裂，肯定是没法吃的了。再说不光是蛇怕火，无耳石猴也非常的讨厌火。烈焰符的威力现在虽然伤不到它了，可讨厌火是无耳石猴的本性，即便是普通的凡火它也不想接触。“好了好了，知道了！”源天摸了摸无耳石猴溜圆的脑袋，既然知道这小家伙喜欢吃蛇胆，怎么舍得给它搞破坏啊。不知道蛇肉好不好吃，烤来吃的话应该可以充饥。“叽叽叽叽……”听到这个问题，无耳石猴又来了精神。它给主人介绍到，有一种乳白色的蛇，蛇肉非常的细腻鲜美。听了无耳石猴的描述，源天感觉那东西更像是一种鱼。或者干脆说是像鳝鱼，不过鳝鱼还真没见过乳白色的。既然那种美味的蛇肉也在蛇谷，正好这趟去顺便尝一尝。如果真的像小家伙说的那么好吃，可以带一些蛇肉回去吃嘛。要是分给轩辕师妹一些的话，她肯定要乐开花了。
第240章 黑曼蛇为了好吃的蛇肉，一人一猴欢乐的向蛇谷出。这一路上无耳石猴可真吃爽了，有源天这个活靶子在前面吸引火力，一条接一条的蛇前赴后继的往上扑。到真正进入蛇谷的时候，无耳石猴已经吃了上千个蛇胆了。“叽叽叽叽……”源天本以为这个小家伙要撑着了，哪知道他这是要石乳喝。吃了那么多的蛇胆之后，似乎要喝一些石乳来调节一下。无耳石猴想喝石乳了，这是源天最愿意的看到的时候。如霜剑气冰冻过的石乳，喝的越多对小家伙越有好处。如果它能每天喝几瓶，光是用量也能够把它堆到八级后期，甚至冲到九级灵兽。“咕咚咕咚……”，无耳石猴一口气喝掉了一瓶石乳，它摸了摸嘴似乎还不过瘾。源天又掏出一瓶扔给了它，小家伙儿你快喝吧。喝了以后快快长成大家伙，给我好好的当保镖。看着无耳石猴贪婪的喝着石乳，源天心里那个美啊。就跟当初看到花纹猪抢食吃似的，吃的越肥越好。源天是恨不能让它一口气喝掉一百瓶石乳，不过无耳石猴喝完两瓶之后就再也喝不下去了。看来还得给它弄蛇胆啊，光是这些低级的蛇胆见效太慢了，还是去蛇谷里找几个大家伙吧。进入蛇谷后，源天反而不再反复遭受小蛇的攻击了。这里的蛇似乎有着纪律性，没有得到命令之前不会轻易的起攻击。越是这样就越要小心了，那种漫无目的的攻击一点儿都不可怕。因为小蛇的级别本身就低，攻击分散的话没啥威胁力。如今所有的蛇都蜷缩起来，做好了攻击的准备却又不攻击。射出来的箭并不可怕，因为你可以看到它往哪里飞。蓄势待的箭才是最可怕的，因为无法判断它下一步要射向谁。被那么多蓄势待的毒蛇盯着，源天感觉有些毛。先下手为强，后下手遭殃。总被一群蛇这样威胁着也不是个办法，既然它们不出手不如咱们先动手。源天和无耳石猴一起出手，开始擒杀蛇谷里的蛇。这种不讲道理的打法确实有效，蛇就是藏得再好也总有一些会被现。它们不还击就只有等死，于是有一些蛇就忍不住了，开始向源天和无耳石猴频频起攻击。就怕它们不露头，不露头的话一个个蜷缩在树丛里太难找了。既然敢出来攻击，那就等着被撸蛇胆吧。这一路源天也看明白了，只要掐住蛇的七寸处一捏就行。就连撸蛇胆的方法，他都跟无耳石猴学会了。之前是无耳石猴一个人撸蛇胆吃，现在源天也帮着它弄蛇胆。双倍的蛇胆吃进嘴里，可把无耳石猴给乐坏了。它真庆幸跟了这样一个主人，不但给它弄石乳喝，和帮它一起抓蛇撸蛇胆吃。想想自己当初在妖兽群里，没啥好东西吃，只好吃些带能量的石头还有那群智商低下的石山魈。蛇谷里的蛇级别要比外面的高一些，相对应的蛇胆也就更好一些。无耳石猴现在不像是来陪源天杀妖历练的，倒像是来旅游观光的，一边吃着零食一边活动着筋骨真叫一个滋润。“嘶……”一人一猴这样肆无忌惮的杀蛇，终于激怒了蛇谷里的一个小头领。正确的说是他俩光埋头杀蛇了，没注意冲进了一条黑曼蛇的领地。每个头领都会有自己的领地，领地之外的事它们懒得去关，但一旦有人或妖兽进入了它的领地，那就必然要遭到攻击。“突突突……”这条黑曼蛇明显要比其它的蛇聪明，它没有盲目的扑上来，而是圈起身体对着源天射出黑色的毒液。源天身体急闪，避过了这些天女散花扑来的毒液。黑色的毒液喷溅到大树上，马上就冒起来灰色的眼。树木像是被灼烧一般，出现了一个一个的圆坑。这些毒液可真够毒的，要是被喷中的话防御罩恐怕要碎几层才行。源天可不像被这种恶心人的东西喷中，他与无耳石猴从两侧包抄杀向了黑曼蛇。无耳石猴比较怕火，但对于这种黑色的毒液似乎并不怎么在乎。一些零散的毒液，小家伙也不躲避。只是挥动手臂挡下毒液，不让它溅到脸上。至于迸溅到胳膊和身上的毒液，只是冒了一下白眼然后就消失了。虽然源天的身法很快，但他需要一边躲避一边前行。无耳石猴直直冲过去，先杀到了黑曼蛇的近前。“轰……”源天现一个规律，无耳石猴在杀小蛇的时候喜欢直接捏七寸寸，而在与蛇头领的战斗中则喜欢轰击头部。级别高的蛇七寸处保护的都比较好，而且由于体型太大太粗，无法用手捏住它。但是轰击的话，击打七寸处不如击打头部见效快。黑曼蛇虽然够狡猾，但是级别要比鸡冠蛇低。变身白眉长臂猿的无耳石猴，这一拳下去威力可是不小，打得它眼冒金星晕晕乎乎的。就在黑曼蛇晕乎的这个空当，源天已经杀到了近前。他没有拿出武器，而是也学着无耳石猴的样子，对着黑曼蛇的头就出拳。他出的可不是一拳，而是武技里的一种连打。这种连打方式一旦动，就要连续打出七七四十九拳。七为阳数乃少阳也，所以这种连打的拳法叫做少阳拳。此种来自轩辕开天功法里的少阳拳，特别是适合体格健壮的男修用。这门拳法的特点是，只要第一拳打中了那么后面的四十八基本跑不了。一拳接着一拳不但越打越快，而且越打越狠越打越重。“轰轰轰……”就当论体格来说源天是不如变身后的无耳石猴壮，出拳力度也没它大。不过武技就是有这种神奇的效果，可以挥出几倍十几倍的威力来。七七四十九下少阳拳，一下比一下打得重。等打到二十几拳的时候，黑曼蛇基本就晕过去了。等到四十九拳全部都打完了，它的脑袋都被打扁了，已经没有任何生命迹象了。无耳石猴乐颠儿的去挖蛇胆，源天站在那里看着自己的拳头愣。
第241章 少阳拳七级的妖兽就这么被打成肉饼了，虽然只是七级初期的妖兽但身体也是相当强的。源天看着自己的拳头，不禁有些疑问。自己的拳头啥时候这么猛了啊，那黑曼蛇的一身鳞甲恐怕剑气也不是那么容易破开的吧。到底是自己的体质又变强了，还是少阳拳法太变态了。其实源天想到的两点儿都对，他的体格确实又变强了。更重要的是，少阳拳法也确实太变态。这种连续击打的拳法，出拳力度成几何倍数往上累加。打到最后的时候，拳力大的吓死人。不过需要注意的是，少阳拳法第一拳必须要锁定对手，不能被对方把第一拳给破解掉。第一拳被破解掉的话，后面的四十八拳就打不出来了。如果遇到懂行的高手，很可能会在第一拳的时候就给破解了。不过黑曼蛇不懂拳法，更何况还有无耳石猴的掩护。所以让源天轻易就给得手了，达到二十几拳的时候黑曼蛇就毙命了。黑曼蛇的鳞甲确实很结实，刀剑都不容易伤到它。不过它的内部是很软弱的，尤其是脑袋内部的机构，经不住这种大力的捶打。少阳拳法有很强的穿透力，每一拳击打出去都有会一部分力量透过鳞甲传递到里面。这一拳接着一拳的打，而且每一拳都打在同一个受力点上。就算黑曼蛇的鳞甲再结实，它脑袋里面的结构也都崩溃了。武技果然霸道，源天要重新审视武技的作用了。同时他也对武修有了新的认识，那些看似粗鲁愚笨的家伙可是不好惹啊。上一次对方鸡冠蛇的时候，武技基本没挥什么作用。鸡冠蛇的红晶鳞甲那么厚，连剑气都斩不动，拳头就更是没用了。最后还是靠着机关人无生命体征的优势，借助了猩红尖剑的锋利才杀死了鸡冠蛇。当时源天真觉得武技也不过如此，很多时候一件好的法宝比啥的都好使。修真界大多数的修士都是这么认为的，苦苦的修行还不如一件法宝来的有效。所以修士们追求高等级的法宝，是一个大趋势。现在的源天可不这么看了，再好的法宝那也是身外之物，自身的本领那才是永远都不会丢的东西。催动法宝需要消耗灵力，越高等的法宝消耗的灵力也就越大。层次较低的修士利用好的法宝打败层次较高的修士，这种事情确实有生过。但更多的时候，还是层次高的修士打败层次低的修士。除非是法宝差距太大，而且低层次的修士又有厉害的秘法支持。否则在实际的对战当中，修为还是最终的因素。至于武修的层次修为，那就更加的重要。连体的层次决定了身体素质的高低，更高的身体素质打出的拳踢出的脚必然更加的有力。而且一些厉害的武技，对身体条件有着硬性的要求。就拿刚才的少阳拳来说，其实源天是在二十几拳的时候打死了黑曼蛇然后收手了。即便是刚才没能打死黑曼蛇，在三十拳以后他也必须要收手了，因为再打下去的话身体会瘦不了。少阳拳法一拳比一拳重，出拳力度成几何倍的增长，对自身的冲击力同样是成几何倍的增长。三十拳以后产生的反冲击力，足以震伤源天自己的内脏。若是勉强打下去，轻则造成内伤重则爆体而亡。刚才出拳的时候，源天已经有了这话感觉。随着自己出拳力度的增加，身体受到的反冲力也在增大。不过打死黑曼蛇的时候，反冲力还在自己的承受范围之内。这也要多谢当初的寒火淬体锻炼法，让他的身体变得这么结实。法修追求的是法宝和练气秘法，武修追求的是武技和连体秘法。像源天这种法体同修的人，就要各个方面都加强。在实战当中，不一定是哪一样特长会让自己取胜。刚才急忙扑上来，纯粹是无意识的用出了轩辕开天功中的少阳拳法，没想到竟然这么有效。以后要注意武技和法决的配合，不能只用单一的方式对敌。源天看了看黑曼蛇的尸体，觉得它的皮还不错，于是掏出猩红尖剑来隔开处理了一下放进了乾坤袋里。他只顾着收获蛇皮了，没有注意到黑曼蛇的血被猩红尖剑吸走一部分。更没注意到的是，乾坤袋里失去压制的黑轮，在贪婪者吸纳着幽暗森林里浓郁的魔气。这两样邪门的东西呆在身上，早晚得给源天惹出祸事来。杀死黑曼蛇之后，在往蛇谷里面走的时候。有好长的一段路，蛇们都是纷纷避让。这里应该都是黑曼蛇的地盘吧，因为源天把它杀掉了，所以领地内的蛇都害怕他。倒是省了不少时间，看到众蛇纷纷避让，源天加紧了步伐赶路。蛇谷内部还有大量的高级蛇胆在等着去采那，想到这里一人以后就跑的更快了。七级的黑曼蛇蛇胆对于八级的无耳石猴来说，效果似乎并不明显。在吃掉了那颗蛇胆之后，无耳石猴并没有晋级到八级后期。不过它因此又多喝了三瓶石乳，也算是一种进步了。灵兽与修士不同，它们没有主动修行的功法。从出生以来，灵兽就依靠着本能在吸纳天地元力，除非吃到了什么天才地宝，不然是很难快晋级的。有了源天的各种帮助，无耳石猴的进步已经算不慢了。如果依着它自己乱吃乱造，现在还是那个智商低下晋级缓慢的石猩猩那。“叽叽叽叽……”喝过三瓶石乳之后，无耳石猴表示再也喝不下去了。它需要再吃蛇胆，来促进身体的消化吸收。“明白，放心吧让你吃个饱！”源天摸了摸无耳石猴的圆圆的脑袋，他这次进幽暗森林的主要目的就是为了让小家伙晋级，在没有达到目的之前，他是绝对不会离开的。狼谷、蛇谷都算是幽暗森林的外围地区，即便是如此谷中也会高等级的妖兽头领存在。刚才源天杀死的黑曼蛇，不过是蛇谷外围的一个小头领而已，里面还有更多更厉害的蛇头领在等着他那。
第242章 再遇鸡冠蛇继续前行又遇到了两条七级的蛇妖，源天现在用少阳拳法上瘾了。无耳石猴先上前干扰，然后源天用少阳拳法锁定蛇头一口气二十几拳打下去。蛇头被砸的扁扁的，蛇胆和蛇皮都安然无恙。这好不影响无耳石猴取蛇胆，也不影响自己收集蛇皮。本来琢磨着再往里走就该遇到八级的蛇妖了，却没想到出现在眼前的不是蛇，而是一群一群的老鼠。蛇是老鼠的天敌，这一点儿大家是都知道的。可是老鼠群怎么会跑到蛇谷来了，这个问题让源天有些困惑。资料地图上没有说这件事啊，压根就没提过这里还有老鼠。难道说自己走错了路线，从蛇谷走到了老鼠聚集地了？源天拿出资料地图，对比了一下刚才走过的路线。没错啊！这里就是蛇谷无疑，而且已经进入了五分之一的深度了。再往里走的话，很可能会遇到八级蛇妖了。比如鸡冠蛇就是八级的蛇妖，不过它那种蛇并不多见。即便是在蛇谷，鸡冠蛇这种种族类别高的蛇妖，一般不会在这里出现，应该住在更内层的地方。八级蛇妖等于是八级蛇胆，源天和无耳石猴都着急弄到八级蛇胆那，哪曾想到半路杀出这么多老鼠来。老鼠脏兮兮的有啥用啊，难道会有老鼠胆不成。不过老鼠有没有老鼠胆可吃，眼下都是杀死这群妖兽才能够继续赶路。蛇是先蜷缩然后再偷袭，老鼠可不来这一套，它们陈群结队的冲击，根本不给人留休息的余地。“轰轰轰……”源天和无耳石猴不断出拳，一批批的老鼠被砸成肉饼，可也有一部分老鼠被打飞后爬起来继续往上冲。这些老鼠身体圆乎乎的毛也挺长，若是正面挨上一拳的话会被打爆身体。可如果只是被扫到或者波及到，它们圆乎乎的身体和长长的毛显然起到了保护作用。这些老鼠不好打啊，它们的体型小身体圆。受力面积本就小，还有厚厚的长毛保护。之前对方狼群时候用的那招倒转旋风，到了这里肯定是不好使了。若是对付一只老鼠头领，可以用少阳拳法干掉它。可应付成群结队的老鼠群，这种拳法挥了多大的作用。这群的老鼠的体型较小，但是数量特别的庞大。即便是用剑气来说，恐怕也要杀上好一阵子。难道这时候就要把机关人招出来吗？显然还没有这个必要。源天取出了最为锋利的猩红尖剑和红尾剑，以便一把拿在手中，然后学着无耳石猴的样子旋转起来。两把宝剑等于是增加了源天的攻击范围，这一顿旋转绞杀，被劈死斩碎的老鼠不计其数。这些老鼠的体内也没啥好吃的，无耳石猴就懒得去翻腾它们。群鼠聚集的地方，源天重新化身为一部绞肉机。只要他手中的剑所过之处，不论遇到什么都会给斩断。这些老鼠比银狼还不要命，一波一波的往上扑一点儿都没有撤退的意思。这是怎么回事，任何动物也应该知道害怕的啊。杀到一定数量后，源天认为老鼠群该退走了。可是这些家伙就跟从来不知道恐惧似的，一股脑的全都冲杀而来。这些老鼠应该是被什么东西驱赶，才会这么不要命的往这边冲。到底是什么东西在驱赶老鼠群没命的冲，难道是鼠王吗？“砰……轰……”一条强有力的尾巴，告诉了源天一只疑虑的答案。这是一条红色的尾巴，是蛇的尾巴。正确的说这是一条红蛇的尾巴，而且是很少见的鸡冠蛇的尾巴。这个家伙简直太精了，源天怀疑生活在蛇谷是不是会让蛇变精。其实在蛇鼓励的蛇只所以卡上去比较精，是因为这里的环境适合蛇的生长，这里的地形也适合蛇这种爬行动物。刚才鸡冠蛇动老鼠群向源天冲击了，它自己则潜入了地下。等到源天走进了它的攻击范围的时候，它他突然力一尾巴给他抽上了。这一下可是抽的不轻啊，源天没有开八十一层防御罩，心理上也没有任何准备。多亏了身上穿着黑色兜帽擅长，里面还套了一层红晶鳞甲。这两样东西帮助源天承受了大部分的力度，因此他虽然飞出去老远，但没受什么伤。“妈·的！”源天从地上爬起来骂了一句脏话，没想到自己竟然吃了这么一个暗亏。该死的鸡冠蛇，跟自己还真是冤家路窄。上次那条鸡冠蛇就把他逼得够呛，没想到这次刚进八级蛇妖区就又遇上了一条。这条鸡冠蛇与之前那条一样，都是八级后期的水平。不过由于这里是蛇谷，对它来说地理环境更加的有优势。而且这里的灵力非常的稀薄，对于修士来说是大大的不利。源天这次没有冲上去施展少阳拳法，他知道不能这么盲目的冲上去。那条鸡冠蛇会喷毒火，覆盖面积非常的大。更何况无耳石猴比较怕火，这次不能与他打配合了。上次是依靠机关人和猩红尖剑打败的鸡冠蛇，这次源天不打算这么干了。人不能总守着以前的功绩过日子，这次还有那个方法就等于是没啥进步了。激活了开进马褂上的八十一层防御罩，源天死死地盯住鸡冠蛇。鸡冠蛇似乎也知道源天不好对付，它刚才那一尾巴再加上熊熊的毒火。对面那个人类瘦子竟然没事儿，它不得不小心应付了。源天这次没有神秘房间可以躲避，而且这里又是如此的宽阔，想要打败鸡冠蛇而不让它跑掉，就得多想一些办法才行。鸡冠蛇抽过那一尾巴之后，并不着急攻击源天。而是将身体盘了起来，只把蛇头立的够高的。它似乎知道源天的度很快，不给他近身的机会。这次猩红尖剑不在机关人手里，而是在源天的手里。不过他并不着急用，随手就把猩红尖剑跟红尾剑都扔回了乾坤袋。他招出来一个机关人，不是为了让它协助作战，而是要用它腰上的那条钢鞭。
第243章 各取所需有句话叫一朝被蛇咬十年怕井绳，源天属于一朝得蛇胆时时都惦记。上次杀掉一条鸡冠蛇，无耳石猴吃了蛇胆得以晋级，自己也弄到了红晶鳞甲，算是赚到了。这次又遇到了鸡冠蛇，怎么舍得放过啊。上次那条鸡冠蛇是机关人杀死的，蛇身被斩断了所以蛇皮并不完整。这次源天想弄张完整的蛇皮，可以用来做大件的护甲。别人遇到高等级的妖兽，都是想着怎么取胜保命。源天遇到了鸡冠蛇之后，开始琢磨怎么挖掘它身上的宝物，挖来了之后怎么使用的问题。“嘶……”鸡冠蛇似乎看懂了源天那贪婪的眼神，作为一个只高傲的蛇类贵族，它怎能容忍被别人轻视。“叽叽叽叽……”看到雄纠纠气昂昂的鸡冠蛇，无耳石猴也是气不打一处来，上次就是被这种蛇处处制约打得那叫一个郁闷。这次它似乎有了新的主意，一上来不但没有变成白眉长臂猿，反而将体型变得更小。无耳石猴目前是八级中期妖兽，比鸡冠蛇要低着小半级，但是它的智商显然更高一些。上次吃过亏，这次就知道及时作出改正，这就是六耳猕猴后裔的优秀之处。源天看到无耳石猴的变化很是惊喜，他瞬间就明白了无耳石猴的想法。这个小家伙想要用度挑逗鸡冠蛇，让它喷火消耗体力。因为体型小了之后度更快，身体更灵活，而且受攻击的面积也就小了。“嗖……嗖！”一人一猴非常默契，几乎是同时闪身向鸡冠蛇袭去。果然不出所料，鸡冠蛇见此情况并没有变换位置，而是迅的喷射毒火企图阻止源天及其灵宠的靠近。它的度虽然也不慢，但庞大的身体始终不如小巧的身体灵活。若是选择用身法摆脱袭击的话，很容易把身体暴露出来。鸡冠蛇选择了这种盘起身体喷射毒火的方式，这一切都在源天的预料之中，就连无耳石猴都猜到这个结果。“叽叽叽叽……”无耳石猴一边尖叫着一边像疯了一样乱窜，围着鸡冠蛇上蹿下跳。有时候靠近它的身体，有时候靠近它的尾巴，甚至有时候从它嘴边跳过。这顿上蹿下跳，可是把鸡冠蛇弄懵了。这只小猴子是不要命了啊，竟然在跳到自己嘴巴旁边。鸡冠蛇恼羞成怒，张开大嘴企图咬住无耳石猴。可是无耳石猴比泥鳅还滑溜，上蹿下跳的看似不规则，实则没有一下失误。被无耳石猴这么一闹，鸡冠蛇原本紧紧盘在呈现防御状态的身体，不由得出现了松懈。它伸头张口去咬无耳石猴，不知不知的把身体打开了。就趁这个机会，源天抖开钢鞭冲冲了上来。“刷刷刷……”这几下用钢鞭的动作非常的潇洒，源天三下五除二就把鞭子跟鸡冠蛇缠在一起，说白了就是把它给捆了。不过捆蛇跟捆其它动物不一样，不能够把它四脚朝天捆住，只能是让钢鞭和鸡冠蛇互相缠绕，使其不方便活动。“吼……”鸡冠蛇感觉自己身体受阻非常的恼怒，想要回转身体袭向源天。源天可不会在那里傻站着，他往旁边一闪同时拽动的手里的钢鞭。鸡冠蛇的身体受到钢鞭的拽动，行动受阻不由自主的向一边倾斜。就趁这个机会，无耳石猴一声怒吼变成了白眉长臂猿的状态。接过源天手里的钢鞭，就是一顿猛扯。鸡冠蛇被扯得东倒西歪，有些跟无耳石猴对峙，可身体总是无法稳住。趁着鸡冠蛇被扯倒在地的功夫，源天一下子跃了上去。少阳拳法动，冲着蛇头连环击打。“砰砰砰砰……”，铁拳连环出击，每一下都准确的打在鸡冠蛇的头上。鸡冠蛇与黑曼蛇不同，它的头部长有红冠，这种冠非常的坚硬。如果说它的蛇皮是红晶鳞甲，那么头部上的红冠就是红晶石块儿。源天每一拳轰上去，都能感觉到强烈的回震力。回震力都这么强，击打力量自然是弱不了。鸡冠蛇一时不防，被打得头晕脑胀有点儿懵了。但是它凶残的本性是不会认输的，鸡冠蛇转动身体企图把头上的源天甩开。“吼……”变身白眉长臂猿的无耳石猴显然不会给鸡冠蛇这个机会，它猛的一拽钢鞭然后扑上去。用两条身长的胳膊搂住了鸡冠蛇的七寸之处，然后死命的往里勒。两处要害受到攻击，鸡冠蛇的体力急剧的下降。它还想要反抗，可是已经提不起力气来了。源天的出拳越来越重越来越快，就算鸡冠蛇想反击也没机会了，因为它已经晕过去了。透过厚厚的红冠，少阳拳的穿透力还是打到了鸡冠蛇的颅内。强烈的震荡里使它的神经受阻，继而破坏掉了它的脑组织。等源天的拳头停下来的时候，鸡冠蛇实际上已经死亡了。它的尾巴还在甩动，那纯粹是无意识的活动，过了一会儿就停止了。“叽叽叽叽……”这次杀鸡冠蛇，无耳石猴也算出了不少力，它得意的一个劲叫唤。源天摸着它圆圆的脑袋，表扬了这个小家伙。相比上次的惊心动魄，这次杀蛇行动进展的比较顺利。都没动用什么武器，一人以后就把这只鸡冠蛇给搞定了。不但搞定了，还保留了完好的蛇胆和蛇皮。无耳石猴熟练的取走了蛇胆以后，源天慢慢的收拾好了蛇皮装到乾坤袋里。最后他还不忘把鸡冠蛇的红冠给挖了下去，这个也要带回去好好研究一番，看看能值多少钱。取好了蛇皮后，源天把刚挖下来的红晶冠拿在手里。这玩意儿暂时不知道怎么用，先收起到乾坤袋咋说吧。“叽叽叽叽……”无耳石猴拿到了蛇胆之后非常的兴奋，它不断地叫唤是在源天，要找一个比较安静隐蔽的地方。小家伙这是要吞服蛇胆晋级啊，通过主仆契约源天明白了无耳石猴的要求。总算是要晋级了，早就盼着这一天了。
第244章 离开蛇谷蛇谷的地形源天并不熟悉，想要找个隐蔽的地方还真是不容易。尤其是这里的蛇类众多，几乎所有的洞穴都被它们占了。想到洞穴源天突然想到一个问题，鸡冠蛇的洞穴就是最好的地方啊。在这片领地范围之内，鸡冠蛇就是此处的头啊。它的洞穴没有其它蛇进入，可以说是附近最安全的地方了。既然鸡冠蛇出现在附近，说明它的洞穴就在不远处不如找一找。这地方还真不难找，离着刚才战斗的地方没多远就早找到了鸡冠蛇的洞穴。刚才是被众多的大树挡住了，不然早就应该看到这个洞穴了。源天领着无耳石猴进入洞穴，检查了一下没有异常情况，然后就站在洞口为它把风。为了安全起见，源天特意招出了玄铁机关人堵在洞口。那三米多的身高，庞大沉重的玄铁身体，再加上巨大的盾牌。即便是有周边的头领前来骚扰，应该也可以抵挡一番。为了让无耳石猴顺利晋级，源天还特意给了它十瓶如霜剑气冻过的中品石乳。这个小家伙吞服了鸡冠蛇蛇胆之后，应该是想要一举冲击第九级。如果单单是到八级后期的话，不需要如此的兴师动众。鸡冠蛇蛇胆的能量非常足，源天也期盼着小家伙能够一口气突破九级成功。若是无耳石猴晋级成了九级灵兽，就等于自己多了一个聚灵期六层以上的帮手。九级比八级只高了一层，但实力可是高了许多的。“小猴子啊小猴子，你可一定要晋级成功啊。”看到蜷缩在角落里的无耳石猴，源天真心希望它能晋级成功。灵宠为主人站岗的事情常见，主人为灵宠站岗的事情还真不多见。源天在洞口一站就是三天，一步都不曾离开过。三天都没有合眼，只是偶尔拿出点儿东西来吃吃，那也是在洞口外吃的，不曾挪到里面来吃。无耳石猴的身体一阵青一阵红，似乎正遭受着巨大的煎熬。看似沉睡的身体，不是的出阵阵的抖动。看着小家伙遭这罪，源天那叫一个心疼。都说灵兽不需要修炼也能晋级，还以为它们活的很容易。如今看到无耳石猴那遭罪的样子，源天明白了灵兽晋级也不是那么容易的。之前七级晋升八级的时候还没觉得，如今八级想要晋升九级，难度明显的加大了。其实他不知道的是，无耳石猴这次晋级难度之所以如此大，和它晋级太快也是有关系的。之前七级晋升八级灵兽，那属于厚积薄。累积到一定程度了，只差一个契机来捅破那层薄薄的屏障。这次想从八级中期一举突破到第九级的境界，那属于硬生生的推上去。若是八级巅峰突破九级的话，就不会这么痛苦了。源天着急让小家伙晋级，无耳石猴自己急着赶快强大起来。这一路来大大小小的蛇胆弄了可是不少，全都给无耳石猴吃了。再吃掉了鸡冠蛇的蛇胆之后，小家伙感觉自己累积的能量差不多了，于是冒着风险开始冲级九级境界。看着无耳石猴遭罪的样子，源天有些不忍心了。他似乎想明白了，小家伙只所以遭这么大罪应该是和晋级太快有关系。光想着让它快快晋级好提升实力，能够更好地保护自己。却忘了灵兽也是有痛感的，想要快晋级也不容易啊。“叽叽叽叽……”第四天无耳石猴总算转醒过来，醒来第一件事就是不断地向主人道歉。因为它晋升第九级失败了，冲到了第八层巅峰之后经过多次反复冲击，到底没能突破到第九层。“没关系，没关系！”源天搂着瘦弱的小猴子，抚摸着它圆圆的脑袋。没有晋级成功不一定是坏事，晋升的太快也许会留下什么后遗症。目前已经八级的巅峰了，再有鸡冠蛇蛇胆这样的好东西吃的话，晋升第九级应该就容易多了。情况基本就如源天猜想的那样，之前吃掉的大大小小的蛇胆和多瓶的中品石乳，只是刚刚够无耳石猴冲击第九层用的。冲击境界这种事情，谁也不敢说百分之百的把握。比如源天现在有一口气冲击到聚灵期三层后期的实力，等真正冲击境界的时候也得服上聚灵丹，来给自己提高成功几率。看来是源天心急了，无耳石猴也有些心急了。若是储备的能量再多一些的话，也许就可以成功了。刚才就因为储备能量不够多，所以反复冲击了几次也没冲开境界壁垒，还让小家伙遭了那么多的罪。在喝了几瓶中品石乳之后，无耳石猴的状态逐渐稳定了下来。虽然没有成功冲击到第九层，冲到第八层巅峰也是一种进步。现在无耳石猴的实力，也不弱于聚灵期六层的修士了。再往蛇谷内部走的话，就是八级蛇妖和九级蛇妖的混合区了。遇到八级蛇妖的话，还可以应付得来。若是遇到九级蛇妖，就不容易对付了。还有一项重要的因素，越往内部蛇妖就越密集。八级的蛇妖不是自己单独一片领地了，而是几条甚至十几条聚集在一起。一条九级蛇妖，领导着多条八级蛇妖一起活动。若是陷入了八级蛇妖和九级蛇妖的包围圈，使出所有的手段也不知道能不能逃得出来。只所以会遇到落单的鸡冠蛇，那是因为这种蛇生性高傲不喜欢与其它蛇妖居住在一起。鸡冠蛇是蛇族高贵稀缺的种类，若是蛇王知道了鸡冠蛇在蛇谷地盘上被杀，估计是要怒的。“叽叽叽叽……”经过一番沟通之后，无耳石猴表示不让主人继续深入蛇谷了。源天有点儿舍不得放弃这个机会，可是考虑到实际情况，还是决定斜着往外出谷。那样还有机会碰到落单的七级、八级蛇妖，多收集几颗蛇胆的话，无耳石猴晋级还是有希望的。更何况幽暗森林之中，能够让小家伙晋级的天才地宝远远不止蛇胆这一样。源天决定带着无耳石猴，去别的区闯一闯。
第245章 野猪林事情似乎跟想象中不一样，当源天带着无耳石猴斜着出蛇谷的时候。那些七级和八级的蛇族小头领，就跟世间蒸的似的全都不见了踪影。这到底是怎么一回事，难道有其他人捷足先登不成。这种猜测显然不成立，因为一路上都没有什么打斗的痕迹。能够不留痕迹的擒走这么多七级和八级的蛇妖，那得有多高的实力才行啊。那么就只有另外一种解释，是这些蛇族小头领自己离开了。它们似乎受到了某种召唤，要到一个地方聚集。出这种召唤的，很可能是蛇谷的主人蛇王。根据资料里显示，蛇王早就是十级的妖兽了。这次可能是突破了十级的壁垒，成功晋级到了十一级。十一级的妖兽，那就相当于人类修士金丹期的水平了。若它真的成功晋升到十一级，那么就会被幽暗森林外围其它谷的领主高出一级，就这一级就产生了巨大的差别。今后不管是银狼王还是周边的野猪王，见到蛇王都得老老实实的。至于那个十级的鼠王，早在蛇王晋升前就把它给收服了。同样级别的情况下，蛇作为老鼠的天敌还是有它天生优势的。源天正奇怪为何蛇族小头领为啥不见了，就见到大大小小各种色彩的蛇铺天盖地而来。这是怎么一个情况，难道是自己的行踪被蛇王知道了，要动劝阻追杀不成。显然是源天想多了，这些蛇不全是冲他而来的，移动的方向是蛇谷的深处。这些冲着他而来的，是因为源天挡住了它们的去路。召出了桃木飞梭以后，源天让自己低低的悬在半空。他不敢到高空中去，因为天空中有更加凶猛的黑鹰甚至飞龙。这样悬在低空之中，可以不跟群蛇冲突，又不会被袭击。只要高度不过树冠，天空的霸主们似乎很少降落到下面来。源天领着无耳石猴在低空里悬浮了还阵子，暴走的蛇群数量才开始逐渐减少。这些铺天盖地潮涌而来的蛇类，如果全都向自己攻击的话。能不能活着出去，还真是个未知数。别看小蛇的级别低，数量上是有绝对优势的。修士若是被它们围住了，很可能会杀到力竭而亡。还好源天有圆形机关人和纸火炮作为最后的保障，若是遇到极端情况，就得指望这两样东西逃命了。蛇群并没有进攻源天，他也就不必拿出自己那两样保命的宝贝来。桃木飞梭低空慢慢飞行，逐渐的摆脱了暴走的蛇群。再往前就是野猪林了，这趟来了没有吃到无耳石猴介绍的乳白色蛇肉，打个野猪烧烧吃也是不错的选择。源天收起了桃木飞梭，领着无耳石猴快步向野猪林里走去。野猪林的面积不如狼谷和蛇谷大，刚向里走了没多远就遇到了一大群的野猪。这些野猪大都是三四级妖兽的样子，见到有人来了并不惊慌。所有的野猪并排站在一起，摆出了一个类似三角形的阵。这帮笨猪居然还会摆战阵，这着实让源天吃惊不小。怪不得野猪林里的野猪，已较小的数量可以跟蛇谷、狼谷抗衡。原来它们有独特的战斗方式，来保证其生存的空间。大自然还真是奇妙，让这么多种妖兽都生活在幽暗森林里。它们总是相互争斗互相侵略，却又能找到一个平衡点，让彼此都繁衍下去。源天看着摆好了三角形战阵的野猪群，一时不知道该如何下手。这些三四级的野猪除了肉可以吃以外，应该没啥好用的宝贝。不如让无耳石猴热热身，它刚晋升到八级后期正好活动活动筋骨。“叽叽叽叽……”无耳石猴非常喜欢主人的英明决定，它刚晋升到八级后期一身劲阵没地方使。本来想在蛇谷里挥一番，哪知道又遇到了蛇潮。小家伙早就憋得浑身难受了，如今看到一群肥肥的野猪，非得好好揍它们一顿不可。蛇与无耳石猴是天敌，说白了猴子还是有些怕蛇的，无耳石猴始终畏惧鸡冠蛇的毒火不能够全力的施展。可对付野猪就不一样了，它可以自由的出手没有任何顾虑。“吼……砰砰砰……”无耳石猴变身白眉长臂猿，然后杀入了野猪群之中。野猪们也不会坐以待毙，组成三角阵型不断的向无耳石猴起冲击。别看单个野猪的能力有限，这多野猪一起冲击力道还真是不小。无耳石猴虽然不会受伤，但还是会被撞的站不稳脚。还好它的胳膊灵活有力，抓住树枝一荡就跳到了野猪群的中甲位置去，抡起拳头就是一顿乱打。野猪们反应还真不慢，见到无耳石猴变换了位置，马上调整阵型再次撞击了上去。整个都做竟然也许，野猪们配合得很好久经训练的战士似的。每头野猪都长着两颗长长的獠牙，全都往前伸着獠牙看着怪吓人的。无耳石猴可不跟它们硬冲，野猪这种妖兽本来就力气大，更何况是这么多只一起配合出击。小家伙纵身抓住树枝，再一荡就荡到了三角阵型的后方。抡圆了胳膊乒乒乓乓的又是一顿胖揍，即便是野猪皮糙肉厚，也被它揍飞了好几只。不是獠牙被打断了，就是前腿儿被打断了。就这么来会儿折腾了一段时间，一群野猪死的死伤的伤，已经做不成杀有威胁的战阵了。“叽叽叽叽……”无耳石猴蹦蹦哒哒的在主人面前邀功，源天掏出一瓶中品石乳扔给了它。经过刚才那一顿打斗，正好无耳石猴也饿了。剩下的那些残缺不全的野猪，已经形不成威胁了。源天不着急烤野猪肉吃，他对刚才那个三角形的战阵很感兴趣。那似乎是野猪族群天生就会使用的一种战阵，若不是这群野猪级别实在太低，无耳石猴还真不容得手。就算无耳石猴通过树枝荡到了野猪群的中间，它们也能够很快的调整阵型，继续用三角形战阵对付小猴子。若是自己有一批灵宠或者机关人，也使用这种战阵，应该能收到不错的效果。
第246章 改变路线千军易得一将难求，一个好的灵宠不好找，一群普通的灵宠还是挺好找的。根本就不需要找，直接去灵兽店买就是了。想象自己领着一群猪左右冲杀，源天感到一阵恶寒。既然野猪能够摆阵冲杀，牛应该也能的吧。只要自己把这种方式交给它，牛冲杀起来的威力应该比猪的威力大。选哪种牛合适那，源天先想到了碧眼独角牛。自己兽棚里养着的那只已经进化到蓝眼独角牛了，直接就可以拿来用。回去到灵兽店再买上一群蓝牙独角牛，给它们好好喂食灵兽粮，进化到橙眼独角牛应该是没有问题的。至于野猪的战阵怎么学会，当然还是得靠识海里那条会偷取一切的懒龙了。好在外围的这群野猪战斗力不强，被它们组成的三角阵撞一下也没多大事。源天干脆硬着野猪群冲了上去，主动上去找挨撞。“砰……砰砰砰……”最前面的那头肥壮的野猪，第一个与源天接火了。由于源天身上穿着防御服还有一层结实的红晶鳞甲，皮肤不与野猪直接接触的话，是接收不到战阵信息的。所以源天一伸手，直接捞住了前面那头野猪的獠牙。还不等他撤身，其它的野猪也都撞了上来。噼里啪啦一头头野猪前赴后继，战阵的作用这时候就显现出来了。前面的野猪撞击过源天之后，虽然被反震力震的够呛，但并没有在此滞留，而是马上斜身跑开，把位置留给了后面的队友。后面紧跟而来的野猪，相继用獠牙和身体撞击源天。可以说每一头野猪，都充分利用了自己的冲击力。源天是一边挨撞一边感受着战阵的威力，心里想着：好战阵，好战阵果然适合体型大的灵兽群施展。蓝眼独角牛的体型比黑野猪大，力量也比它们要大。这些黑野猪级别不高，可一只这么冲撞下去对身体的伤害也不小。既然得到了想要的战阵信息，源天也就不一只傻站着了。当他想要撤身离开，却现自己被某种力量束缚住了。咦！这三角战阵还真不简单啊，源天很快就明白是怎么回事了。每头野猪的看似不经意的撞击，都会造成一种定身的作用。当这些力量一次次累加在身上之后，源天现自己的腿逐渐陷入地面之中。虽然身上有护甲可以扛得住这反复的撞击，但一直这样下去也不是办法啊。很好很好！三级的黑野猪摆出战阵就有如此效果，如果是五级的金眼独角牛施展出来，那岂不是可以把淬体期修士困住。源天激活了身上的八十一层防御罩，打乱了野猪群冲击的节奏，趁机从包围圈里跳了出来。源天都有点儿舍不得杀这些黑野猪了，这是多么好的老师啊。干脆不往野猪林内部闯了，从外沿穿过去度还快，直接去下一个区得了。源天自己也没想到，由于他这一个决定，救了自己一条命。当他迅的从外沿穿过野猪林，去了幽暗森林的下一个区。一群群的蛇杀到了野猪林，毒蛇与野猪之间生了一场惨烈的战斗。蛇王果然晋升到了十一级，然后动蛇族先对周边势力最小的野猪林动攻击。这是一场昏天暗地的恶战，虽然野猪的数量不及蛇类多，但它们的战阵着实不简单。刚才小群的野猪战阵，都可以让源天感觉到棘手。大群的野猪战阵，威力可想而知。一条条的毒蛇被践踏而死或者被獠牙豁开了身体。当然一头头野猪同时也被咬中了喉咙或者被喷射了毒液。双方都死伤惨重，最终还是数量占绝对优势的蛇族取得胜利。最后的大战，自然是生在蛇王与野猪王之间的。十级的野猪王终究不是十一级蛇王的对手，只能是俯称臣了。蛇王并没有对野猪赶尽杀绝，而是想对待鼠族一样，将它们给收编了。以后鼠山和也野猪林就都是蛇王统治下的地盘了，谁要是再从这里过，都得要看蛇族是否同意了。源天多亏走的早，要是刚才闯到野猪林内部区打一阵子。这会儿恐怕就要被蛇族大军和野猪族大军给夹在中间了，那滋味就跟被夹在两块儿铁板间的肉饼差不多。到时候能留块儿肉饼就算不错了，就怕连渣渣都不剩一点儿。逃过一劫的源天，还不知道野猪林里生了那么多的事。那已经来到了幽暗森林的下一个区，也就是熟悉的石山魈居住的区域名字叫做石林。石林顾名思义，就是石头组成的林子。这些石头可不是一般的石头，它们的形状很奇怪。一根根长得跟树很像。密密麻麻的树林在这个区域内，因此这里得名为石林。石山魈就是依靠吃石林里石树的枝叶卫生，这些石树也很奇怪，只要遇到下雨天，它们就会跟真正的树一样长高长大。不过在不下雨的时候，它们是一点儿都不会长得，就跟毫无生命的石头一个样。这个地方无耳石猴太熟悉了，因为它的童年就是在这里渡过的。这里的石树它可是没少吃，这里的石山魈它同样也没少吃。石林里数量最多的就是石山魈，然后还有傀儡指挥者这种特殊的存在。想到石山魈，源天不由想起了当初门派大清剿的时候，出现的那头山魈王。韩六玄的剑气没能伤到它，后来掌门出手的时候，突然出现了一男一女两个人，把山魈王给带走了。那个山魈王的实力可是不弱啊，自己此刻恐怕不是它的对手，还是不忘太往内部去的好。至于那一男一女，不会也住在这种荒蛮之地吧。如果他俩也在这里的话，源天还是转头赶紧走人的好，依他如今的实力，遇上的话就是凶多吉少。“叽叽叽叽……”就在源天愣神的功夫，无耳石猴自告奋勇的要带路。这一片儿的环境它太熟悉了，而且似乎它知道这里有啥好宝贝，要带着主人去寻宝的样子。
第247章 遭遇战有宝贝，那死活也得去看一看啊！源天听到无耳石猴说这里有宝贝，两只眼睛放出无限的光芒。那光芒是如此的眼熟，就跟灵石泛着的光是一个样子。这个贪财的瘦子，听到了财的机会那还了得。上刀山下火海，没有谁能阻挡他去挖宝了。“出！”源天一声令下，无耳石猴头前带路，一人一猴迅的向着石林挺进。“叽叽叽叽……”“叽叽叽叽……”石林里的石山魈非常的多，分布的很密集，想要不碰上那是不可能的。不过这些初级的石山魈智商显然不高，在见到无耳石猴后想当然的认为是它们的同类。再加上无耳石猴的级别本来就高，一顿叽叽喳喳的交流之后，石山魈不但没有挡路，还在前面给带起路来了。还有这种好事，源天本来都做好战斗准备，一看石山魈不但不攻击自己，还给在前面带路。他明白肯定是无耳石猴这个小家伙的功劳，回头挖到宝贝一定要好好犒劳犒劳它。如果事情就如此顺利的进行下去，那这宝贝到手的就太容易了。宝贝真的会如此简单的到手吗，那显然是不可能的。当源天的路程挺进了三分之一的时候，迎面遇上了一群数量更大的石山魈。“叽叽叽叽……”“叽叽叽叽……”两群石山魈似乎在做着某种交流，同时不断地看向源天和无耳石猴。从它们的眼神之中，源天感觉到有点儿不对劲。当他抬眼猛地看到傀儡指挥者的时候，马上明白了一切。前面那群石山魈遇到源天的时候，早就把消息传给了傀儡指挥者。石山魈里面有的是原生态的石山魈，有的是傀儡指挥者制造出来的傀儡。用眼睛看的话，根本就区分不出来。潜藏在石山魈里的傀儡，当然是百分之百听从傀儡指挥者的话。这些假冒的石山魈，很快就策反了其它的石山魈，它们要对源天和无耳石猴下手了。“吼……”无耳石猴一件事情不妙，变身成白眉长臂猿出阵阵的怒吼，想要通过这种方式吓退那群石山魈。它们的种类相近，那里说这种等级压制的方式应该是管用的。可是在怒吼了几声之后，源天现那群石山魈不但没撤退，而且从远处又赶来了一批石山魈。这批石山魈的体型更大一些，而且体色也更重一点儿。不再青石头的颜色，而是有点儿接近褐色。这批褐色石山魈的等级可是不低，每一只都有五级妖兽的水平。石山魈跟蛇不一样，它们的攻击手段可不只有缠和咬。石山魈就跟人差不多，也有两只手两条腿。它们不但会用爪子挠，用嘴咬攻击，还会用脚踢甚至会使用武器。糟糕，毒矛！源天猛的想起来了，门派绞杀山魈的时候，很多山魈都会抛掷一种毒矛。这种矛威力很大，而且带有剧毒。若是被成千上万的毒矛瞄上，那全身肯定比马蜂窝的洞还要多。奶·奶·的，源天嘴上骂了一句，脚下确实不敢怠慢。如果光是傀儡指挥者跟傀儡石山魈还不可怕，一则它们的数来那个不算大，二则源天曾经在山洞里的时候跟它们交过手，了解它们的攻击方式。现在有了原生态的山魈就不一样了，后来的那帮褐色的家伙，根本就不能叫做石山魈，而是正儿八经的山魈。这群山魈还不是上次攻击天元剑派弟子那批山魈，看体型就知道比那批山魈更强壮，等级更高一些。最可怕的还是它们手里的毒矛，一根根泛着幽绿的光，一看就知道剧毒无比。如果源天急的没错的话，那毒矛并不是投完就没了。那些原生态的山魈，能够自己凝聚毒矛。投完了一根以后，一会儿功夫就能够凝聚出第二根来，每次投掷之间的时间差掌握的还相当好。山魈之间相互配合，毒矛都是一波一波投掷的，中间不造成间断。开什么玩笑，想挖个宝贝这么难啊！源天收起了无耳石猴扭头就跑，虽然无耳石猴的级别比那群褐色的山魈要高，但也接不住那一波一波的毒矛啊。那帮褐色的山魈，显然是得到了更高层的命令，所以根本就不在乎无耳石猴的等级压制，直直的奔杀而来。源天哪会看不懂这种情况啊，所以赶紧将无耳石猴收回了御兽袋。这帮褐色山魈如此着急的奔袭而来，弄不好主要就是为了对付无耳石猴。因为小家伙以前是它们的同族，后来才成为了自己的灵宠。这对于山魈群体来说了，等于是出了一个叛徒。如果进这个叛徒，大模大样的出现在了山魈聚集的石林里。不但不思悔改，还带着自己的主人企图挖掘石林里的宝贝。这种事情被山魈的高层知道了，又怎会不震怒。还真就被源天猜对了，这次的主要攻击不毛不是他，而是跟他一起来的无耳石猴。追杀无耳石猴的命令，是石林里的傀儡王出的。傀儡王并不是傀儡，而是傀儡指挥者中的王者。它就好比是一个部落的精神领袖，有着很强的意念力很较高的智商。平时调兵遣将这些事情，山魈王并不管，都是傀儡王号施令。这个家伙可比蛇王、野猪王聪明多了。蛇王是纯粹靠着自身的强大，和蛇族的数量繁多来取胜。野猪们也不过就是会个战阵，那也不是野猪王教的而是它们天生就会这种三角战阵，其实自身的智力也低下的很。可傀儡王就不一样了，它的智慧或者说它的狡猾，简直是可以个人类媲美。人类里一些脑袋不太灵光的家伙，还没有这个叫傀儡王的妖兽从明那。它一开始就现了异常，还特意让傀儡石山魈引源天往内部走。等到他遇到褐色山魈的时候，想要逃走已经来不及了。源天打量了一下四周，现自己被彻底包围了。原本以为只有前面有手持毒矛的褐色山魈，等他想要撤离的时候。现前后左右全都堵上手持毒矛的褐色山魈，一个个呲牙咧嘴，挥动着手里的毒矛。大意啊大意了！源天拍了一下自己的脑门，光想着赶紧挖宝贝去了。寻思着有无耳石猴带路，应该没啥问题。没想到自己堂堂一个人类，竟然中了妖兽的诡计。既来之则安之，既然已经进入了包围圈了就得想法杀出去。源天不但想杀出去，还想继续往前挺进，把宝贝给弄到手那。就见源天一招手，就有三个黑影出现在了他的身边。手持猩红尖剑和拿一面中等大小盾牌的，是源天最早制造的粉红桃木机关人。这个机关人属于攻守兼备型的，独立作战能力比较强。手持两把灵剑，体型较小的。是专门负责快攻击的机关人，它的度最快动作真够灵活。身高三米多，手里拿着一大一小两面盾牌的。自然是守护型的机关人了，全身厚厚玄铁打造，再加上两面等级不低的盾牌，是保护主人的得力助手。源天本来以为，在幽暗森林里用不到机关人。这种秘密武器，只有进了试炼秘境以后才用得到。没想到今天自己大意了，竟然落入了山魈的包围圈。果然还是有智慧的家伙可怕啊，没智慧的妖兽实力再强，你也可以提前算计它。可有智慧的妖兽就不一样了，不但不容易算计到它，一不小心竟然被妖兽给算计了。真是丢人啊，不过现在不是讲面子的时候，而是要保命的时候。三个机关人召唤出来以后，源天心里就有了一些底气。他除了召唤三个机关人以后，还不忘给自己取了一面中等大小的盾牌，同时取出了红尾剑。红尾剑虽然没有猩红尖剑那么锋利，但也用起来非常的顺手。猩红尖剑有点儿邪门，还是让机关人用就好了。“嗖嗖嗖……”就跟约好了似的，山魈群投掷毒矛的时候，源天的剑气同时动了。这种时候若是还做保留的话，那就与找死无意了。因此源天也不在一道一道的释放剑气，每一次挥剑都有九道剑气放出，几下挥动之后就有一片毒矛被击碎了。剑气绞碎了毒矛之后趋势不减，杀到了山魈的近前。这些山魈见到剑气杀来，竟然不做闪避依然不慌不忙的凝聚着毒矛。这是怎么一回事啊，源天马上就知道了结果。傀儡指挥者晃动手里的法杖，出一个个的石球应向剑气，同时指挥傀儡石山魈挡在了褐色山魈的前面。这是要搞肉盾加兽海战术啊，想用车轮战耗死自己们都没有。源天可不会傻呵呵的站在原地一只跟它们拼剑气，因为他还有三个得力干将机关人那。把防御型的机关人留在了跟前，其它两个机关人迅的杀向了山魈群。机关人的身体构造非常的结实，而且又没有什么痛觉也不怕中毒，这个时候它们的优势彻底展现了出来。当然源天也不闲着，他迅的观察了山魈群布局，确定了傀儡指挥者所在的位置。
第248章 遭受围攻扫视过一番之后，源天觉得傀儡王应该不在。因为那些傀儡指挥者他以前见过，模样都长得差不多。如果傀儡王在的话，外形上应该有所区别吧。先除掉这些指挥者，否则很难有胜算。说做就做，手持两把短剑体型较小的机关人度最快。躲避着密密麻麻的毒矛，第一个冲到了一只傀儡指挥者跟前。手起剑落，就见一颗硕大的头颅掉了下来。这个攻型的机关人就像一个专业的杀手，出剑的时候身形并不停顿，实在跑动中割掉了一个傀儡指挥者的头颅。割完之后身形急闪又笨下一个去了，一点儿都不拖泥带水。真帅啊！源天都为自己制造的机关人的优秀表现而感叹。攻型机关人全力施展，简直太灵活了，比自己用神鬼百变身法还要快。由于度快，而且体型比较小。只有极个别的毒矛蹭到了它，因为机关人本身就是结实材料做的又不怕疼不怕毒，蹭到几下就跟没有差不多的事儿，一点儿都不妨碍它杀敌。“噼里啪啦……”一手持盾牌一手持猩红尖剑的桃木机关人，进攻方式与攻型机关人就不一样了。它是综合性机关人，是一边防御一边攻击的。就见它左手持盾左右晃动，往外拨挡着迎面而来的毒矛。手持猩红尖剑的右臂伸长，连连挥剑斩断一部分毒矛，同时身形不规则的四处移动，显然是在突击的同时有意吸引火力。这些进攻命令都是源天出的，不过他也没想到效果会这么好。既然两个机关人都表现的这么出色，身为主人的他也不能迅了。在双盾机关人的掩护下，源天连连的释放剑气。虽然大部分剑气都被傀儡石山魈给挡住了，但这样也是对傀儡指挥者的一种消耗。而且傀儡石山魈的召唤始终有时间差，拼杀的时间一长了，总有机会可趁。源天看到机关人在山魈群里冲杀，真想也一头扎进去杀个痛快。可他毕竟是肉长的，不向机关人一样没痛觉也不中毒。不要说被毒矛扎中了，就是被刮到一点儿皮也是个麻烦事儿。在这种时候，剑气显然要比拳法有优势的多。拼杀了一段时间，确定双盾机关人的防御能力后。源天开始放心的聚集大剑虚影，准备给山魈群来一个大招。聚集大剑虚影的时候，是不能够释放剑气的，因为会有大量的毒矛没被斩碎，全部都向源天飞来。“当当当……”高大的玄铁防御机关人，手持一大一小两个盾牌。较大的那个盾牌用来防御正面来的大量毒矛，较小的那面盾牌连连挥动防御一些侧面漏网的毒矛。一根毒矛威力不算大，可大量的毒矛纷纷袭来的时候，产生了巨大的撞击力。多亏了玄铁机关人拥有三米多的身高，它的体重也够大体型足够稳。否则就算它有双盾在手，也受不了这么大的冲击力。三个机关人当中，防御机关人所承受的压力最大了，再加上它的体型本身就所需要的能量多，因此机元石消耗的最为严重。其次就是持双剑的攻型机关人了，它全行进杀敌，虽然体型较小但是动作飞快，因此对于机元石的消耗也不轻。最轻松的当属综合性桃木机关人，它一边挥动盾牌格挡，一边挥剑斩断毒矛。这种方式本身就比较省力，而且猩红尖剑异常的锋利，斩断毒矛基本不费劲。源天也知道防御机关人的机元石消耗严重，但这个关头不是节省的时候。大型虚影凝聚成功以后，狠狠的向着傀儡指挥者比较多的一个方向斩去。傀儡指挥者也知道这道大剑虚影不简单，一边闪避一边指挥大量的炮灰傀儡石山魈上前阻挡。大剑虚影是大量剑气凝聚而成的能量体，哪是那么容易挡得住的。前面的傀儡石山魈就跟一堆堆豆腐似的，就算数量繁多也起不了多大作用。对大剑虚影造成的阻隔，基本上可以忽略不计。眨眼的功夫，空中那把闪着微光的大剑就斩在了山魈群之中。鬼哭狼嚎惨叫连连，这一下斩过去少说也死了十几只傀儡指挥者，当成炮灰使用的傀儡石山魈和低级的山魈更是死伤无数。不过有一点需要注意的是，褐色的山魈竟然一直都没死。它们的命似乎比傀儡指挥者还重要，不知道有意还是无意的，站在了离傀儡指挥者不远不近的位置。既可以让傀儡石山魈当炮灰保护它们，还能够迅的远离傀儡指挥者。就在刚才大剑虚影凝聚的时候，它们就做好了提前闪避的准备。难道还有更高的指挥体在？源天脑袋里瞬间闪过了这个念头，但很快又收了回去。也许是这群褐色山魈有战斗天赋，现在不是犹豫的时候要继续杀敌才行。等源天向再次凝聚大剑虚影的时候，可就不是那么轻松了。已经吃过亏的傀儡指挥者和山魈们，哪能轻易地让他再凝聚大剑虚影。原本投向其它两个机关人的毒矛减少了，大部分都投向了正在凝聚大剑虚影的源天。“当当当……”防御机关人的压力陡增，挡在前面的大盾牌还好说，基本不会有啥问题。负责防御侧面和后面的小盾牌就有点儿忙不过来了，因为很多毒矛出现在了难以防御的角度。源天无奈只好暂停了大剑虚影的凝聚，施展低层的剑气连连斩碎毒矛。因为低层的剑气施展度快，而且可以节省灵力的消耗。想要斩碎密密麻麻的毒矛，不需要太大的威力，低层的剑气足以。山魈的数量众多，而且它们手中的毒矛可以反复的凝聚，这样一直耗下去也不是个办法啊。攻击性机关人虽然很犀利，可一剑下去只能杀死一个傀儡指挥者，想要杀死下一只还需要到处跑。这好几百个傀儡指挥者，还有好几千只山魈啥时候才能杀光啊。源天眼珠子一转，计上心来。
第249章 反击必杀秘密武器圆形机关人和纸火炮，在进入试炼秘境之前源天是不打算用的。如果连眼前这点儿困难都需要出动圆形机关人，那进入试炼秘境以后基本就没法活了。纸火炮不能用，连锁烈焰符还是可以用的。而且源天还有藤林炮、迷幻阵盘等等很多东西可用。迷幻阵盘用来对付人类修士可能效果一般，可使用来对付这群智商不高的妖兽还是很好使的。源天一面出剑气击碎毒矛，一面激活了几个迷幻阵盘扔了出去。随着几个迷幻阵盘的落地，石林之中马上就起了雾。接着石林中石树的影子开始变得模糊，山魈们分不清那棵是真哪棵是假。山魈们分不清方向了，毒矛自然也就扔的乱七八糟。大部分之前飞向源天的毒矛，都歪歪扭扭的飞到一旁去了。防御机关人的压力骤减，源天也就有空干别的事了。他掏出了一门藤林炮，看准了傀儡指挥者的方向。“噗……”藤林炮的声音很小，不像纸火炮那般惊天动地。山魈群中突然出现了大量的藤蔓，它们所处的位置正好就在一些傀儡指挥者的附近。藤蔓的缠绕是不区分对象的，只是要是在攻击范围内的东西都要缠住，然后使劲的往里勒。由于傀儡指挥者离得比较近，所以先遭了秧。有几只傀儡指挥者被藤蔓缠住了，急的嗷嗷直叫。挥动手中里的法杖，实际的往藤蔓上砸。可是藤蔓这种东西是柔韧的玩意儿，法杖这种东西有没利刃，想弄断它还真不容易。见到此法有效，源天端起藤林炮又开了几炮。马上就有一批傀儡指挥者，又被大量出现的藤蔓给捆住了。虽然一时间勒不死这些家伙，不过它们也没空指挥傀儡石山魈了。没了傀儡石山魈这些炮灰，奔袭的剑气就可以精准的斩到褐色山魈了。剑气斩出去，成功击杀褐色山魈的几率明显增加。九道剑气放出去，起码有五个褐色山魈倒下。这才对嘛，源天看到这种方法有了效果，就更加来劲了。褐色山魈并不是刀枪不入的，只是那些傀儡指挥者总有炮灰挡在前面，这才妨碍了剑气杀敌。“嗷嗷嗷……”山魈群中不知道是谁出声声狂啸，声音不是特别的大，但是听起来特别的渗人。这声声的狂啸不但渗人，居然还有破除迷幻阵的作用。就见石林间的迷雾迅退去，原本真假难辨的石树虚影也消失不见。“嗷嗷嗷……”这声声的狂啸似乎感染到了其它的褐色石山魈，它们全都手持毒矛扬天长啸。这种啸声汇聚到一起，好似竟然有冲击神识的作用。先被波及到的不是源天，而是需要源天神识指挥的机关人。冲在前面的两机关人，由于缺少了源天神识的指挥，已经不知道该如何战斗了。离源天最近的防御机关人，动作也变得生涩。虽然没有完全停下来，但也只是象征性的挥着盾牌。这一手可以说是始料未及，源天一时间也不知道如何是好了。机关人是他目前的大杀器，现在突然失去了联系，无法指挥它们的战斗了。“叽叽叽叽……”御兽袋里的无耳石猴着急了，连连的向主人出信号要求出战。既然小家伙这么着急出来，也许它有解决的办法。源天抖了抖御兽袋，把无耳石猴放了出来。无耳石猴出来以后马上变身为白眉长臂猿，然后出了震耳欲聋的吼声。这吼声产生的冲击波，与其他山魈吼声产生的冲击撞击在一起，生了巨大的音爆。源天感觉耳鼓刺痛，赶紧用手捂住了耳朵。“放开神识，不用怕！”这段时间一直没出现的九州金龙，在这种时候突然话了。是啊，源天的识海里住着这个老怪物，还有谁能伤到他的神识。源天听到这话以后，不但不捂着耳朵了，而且把自己神识向外伸展开来，感受那一阵阵的音爆。“轰轰轰轰……”识海里就像是生了连锁爆炸，海里掀起了一个个的浪头。“哈哈哈！这也太弱了，能不能再强点啊。”飘在海上的九州金龙，看着海里的浪花放生大小。那一个一个音爆向炸弹似的在识海里爆炸，可是庞大的海面一比较。那些个爆炸掀起来的浪花，就显得微乎其微了。“你的剑意干啥去了，竟然被几只烂猴子唬住了！”九州金龙撇了撇嘴，用不屑的眼神看着源天。真是一语惊醒梦中人，要说到神识攻击，剑意那可是相当猛地。自己光琢磨着如何快点消灭山魈本体，怎么忘了攻击它们神识的事。竟然让这帮畜生下下手攻击自己的神识，真是丢脸丢到家了。三分剑意伴着如霜剑气，向着四面八方尽情的挥洒。源天现在也不管什么傀儡指挥者还是褐色山魈了，只要是攻击范围之内的敌人，统统的不放过。“嗷嗷嗷……”这次不是扬天的长啸，而是声声的惨叫。褐色山魈在抵抗神识攻击方面的能力显然最后，一只只跌倒在地上连连抱着头打滚。然后是一只只的傀儡指挥者也开始受不了，虽然没有在地上打滚但也捂着头不能动了。傀儡指挥者的神识受到攻击，它们召唤出来的傀儡石山魈全都烟消云散了。源天放眼望去，敌人的数量竟然少了有一半之多。看来刚才有很多都是炮灰啊，那数量还真唬人。敌人的神识受阻，源天的神识就不受阻了，机关人重新活动了起来，快的杀入了山魈群之中。没有了众多炮灰傀儡石山魈的阻拦，被击碎的不再是一个个石头做的东西，而是实打实的山魈**。血肉横飞已经无法形容现在的战况，因为机关人的剑太快了。在斩过了一排山魈的身体之后，它们的身体还没有倒下，其实已经死亡了。等到机关人转身杀向另一个方向的时候，前面的那排山魈的身体纷纷变成了两段。
第250章 意外取胜看到如此战果，源天也是斗志昂扬。三分剑意加三分剑气，对身体的消耗是很大的。所以他也不能一直这么施展，每次释放一次就要停顿一下。只要不让傀儡石山魈这些炮灰碍事，杀起褐色山魈了也不算太费劲。防御型的机关人干脆也不呆在原地防御了，挥动手里的盾牌杀入了山魈群当中。别看它很笨重，可每一次盾牌的挥动都能拍扁好几只山魈。盾牌本身的分量加上这有力的挥动，防御型机关人现在杀伤力也不低。变身为白眉长臂猿的无耳石猴更是来劲了，它挥动硕大的拳头尽情的施展，仿佛是在泄着心中的不满。这种基本没有什么反抗的战斗，打了一阵子之后，情况生了微妙的变化。源天现机关人的能量所剩不多了，必须尽快的收回来。要是现在就没能量了，那进入试炼秘境以后可咋办。三个机关人尽数被收回之后，杀敌的就只剩下源天和无耳石猴了，效率大大的下降了。光指望剑气杀敌也不是个办法，源天干脆动一次剑意，然后就冲入山魈群中铁拳铁脚连环施展。一个个山魈和傀儡指挥者，现在就跟待宰羔羊无异。源天一个扫腿，就踢飞了三只体型健硕的山魈，接着用了一个连环打，又有五只傀儡指挥者被打的支离破碎。无耳石猴也不示弱，觉得一拳一拳的打不过瘾，干脆又用出了旋转拳法。就像是一个横向滚动的轮子，在山魈群来左突右杀。不过这些健硕的山魈可不比低级的银狼，旋转拳法施展起来阻力很大，突杀的度并不快。这数量也太多了，而且一个个长的太结实。这样杀下去也不是办法啊，不如一边杀一边跑，先跑到有宝贝的地方再说。源天知会了无耳石猴一声，一人一猴打算找机会溜走。正想着这事儿，已经杀到了一只傀儡者跟前。源天根本把这不能动的家伙放在眼里，上去就是一个直拳。“砰……”这一声巨响不是源天的拳头打中了傀儡指挥者，而是傀儡指挥者手里的法杖抡在了源天的头上。打的他向下栽倒，脸朝下来了一个“狗·啃·屎”。上当了！这个傀儡指挥者竟然可以动，源天瞬间想明白了一件事。这只家伙绝对不是傀儡指挥者，而是潜藏在其中的傀儡王。刚才那阵能够阻挡神识的啸声，肯定就是这个阴险的家伙出来了。聪明的人类修士，竟然又被这畜生暗算了，真是丢人丢到姥姥家了。源天脸朝下摔在地上，虽然地上没有真的狗屎，不过也是吃了一嘴的泥沙。真的应该感谢兜帽黑色长衫的设计者，给这套防御服装设计了一个兜帽。虽然只是轻轻的阻挡，但帮了源天的大忙。不然这一仗下去，保不准就把他给砸晕了。虽然源天现在连体境界也不低，可傀儡王的境界显然更高，这一法仗够劲道。倒地的源天感觉头晕晕的，差点儿就要放弃反抗了。他用牙咬了一下自己的舌尖，阵痛使其清醒了过来。还没进试炼秘境那，还有甚多手段没用出来那，这时候就输给一只畜生怎么能行。倒立连环踢，这是跟轩辕师妹对练的时候源天自己明的一种打法。没想到在这种时候，竟然派上了用场。刚才挨了那狠狠的一法杖，正好是脸朝下脚朝上。若是摔平在地上，然后再爬起来还击，恐怕连黄花菜都凉了。倒立连环踢，正好抓住了一瞬间的战机。“啪啪啪啪！”傀儡王猝不及防，被源天坚硬的铁脚踢中了四下，踢得它是连连后退。两者一番打斗，互相之间的神识干扰自然是消除了。傀儡王没空再出啸声了，源天也没空施展剑意了。其它的山魈和傀儡指挥者，没有了剑意的袭击就恢复了身体的自由。不过它们现在还头疼的很，一时间还没有什么攻击章法。源天被傀儡王给拖住了，无耳石猴面对众多的山魈和傀儡指挥者显然有些力不从心。这种时候就得看源天的了，如果他能打败傀儡王的话就一切都好说。如果打不过的话，赶紧找机会逃走吧。法宝啥的也别指望了，估计不能比试炼秘境里的法宝更高级。不如保留机关人的能量和自身实力，到试炼秘境里再好好寻宝去吧。偏偏就在这种时候，腰间的令牌响了。出了一个领源天非常吃惊的消息：通知参加秘境试炼的弟子，赶回门派。试炼秘境将于三天后开启，务必回门派不得有误。听到这个消息源天一阵头大，这是怎么回事，试炼秘境竟然要提前开启。他现在正深入幽暗森林之中，今天赶回去基本不太可能。除非是坐上桃木飞梭全前进，可那样的话很容易被空中的妖兽被袭击。“砰……”这一走神脚的慢了一点，傀儡王摆脱了被动挨打的局面，直接给了源天一脚，把他踹出去老远。源天在空中倒飞的时候，令牌里又穿了下一段话：若是有弟子无法及时回门，要在三日内自行赶到试炼秘境入口。无法及时赶到者，将错失进入秘境的机会。他·奶·奶的，源天暗骂一声。错失进试炼秘境的机会，开什么玩笑。自己辛辛苦苦的修行，为了进入试炼秘境一只压制着修为。如果不是为了这个目的，现在早就是聚灵期三层甚至四层的修士了，也早就可以制造高级的灵符了。何必遭这憋屈罪，还来幽暗森林里熟悉环境。这一切的一切不都是为了进试炼秘境嘛，如果措施的话真是欲哭无泪啊。“给我去死！”源天真的火大了，他刚站起身来，傀儡王真好扑了上来。也不知道那瞬间脑子里是咋想的，掏出来一把灵剑就施展了一番近卫剑法。当他停下手的时候现，傀儡王已经被切成了好多肉片片了。这这样结束了啊，源天看了看地上的肉片有点儿不敢相信这是真的。
第251章 钟乳石洞这到底是怎么回事，近卫剑法也太猛了。源天知道近卫是种很好的防御剑法，可以形成水桶般的防御，就连剑气也斩不进来。看来是傀儡王冲的太快，直接装上了近卫剑法形成的剑幕。源天看着地上的肉片，觉得不太对劲。怎么一片片都跟烘干了似的，再抬头看自己手里的剑明白是怎么回事了。原来刚才慌乱之中，从乾坤袋里捞出来的那把剑，竟然是给桃木机关人用的那把猩红尖剑。人急了真是什么事儿都能做出来，到乾坤袋里随便一捞，怎么把机关人手里的剑给捞出来了。还有自己刚才为啥想到了用近卫剑法那，可能是生命受到威胁的时候一种自然的反应。近卫剑法果然是防身的最佳手段，虽然攻击距离特别的短，但用来保命的话是目前的不二之选。至于猩红尖剑，你自然是不必多说了，锐利无以伦比可惜不是自己的。正琢磨四长老什么时候会将此剑收回去，就觉得手里的猩红尖剑有些不受控制了。这是怎么一回事，还没等源天搞清楚情况。猩红尖剑脱手而去，向着幽暗森林外飞走了。猩红尖剑这一飞走，黑轮也失去了控制。竟然斩碎了乾坤袋，自行飞走了。看着一地的乾坤袋碎布片，源天无奈的摇了摇头。“是自己的想跑也跑不了，不是自己的想得也得不到。”这两样东西原本就不是自己的，如今飞走了也在情理之中。只不过习惯了猩红尖剑的锐利，如今没有了这件好武器还真有些不适应。都这个时候了也没时间考虑太多了，今天马上赶回师门显然是不可能了。这银狼谷、蛇谷、野猪林、石林一路杀过来，感觉上没用多长时间其实离刚进来的时候已经过去好几天了。源天本以为闯完幽暗森林以后时间还绰绰有余，可以回师门做下准备再去交易市场逛游逛游。可师门突然来了消息，说今天必须赶回去，若是无法赶回的，要在三天内到达试炼秘境入口。秘境入口处的地图信息，都在弟子令牌上给出了信息。走回头路是肯定不行了，不如就自己闯过去的了。时间紧迫，源天叫上无耳石猴就要赶路，可是这个小家伙唧唧歪歪的不肯定走。“叽叽叽叽……”无耳石猴上蹿下跳，拽住源天不让他走，因为它说的那个宝贝还没有挖那。源天原本也没指望那宝贝有多高级，如今知道试炼秘境开启在即也就不太放在心上。可是小家伙一个劲叫唤，就是不让走也只好硬着头皮挖挖看了。刚杀退了山魈大军，这一路上倒是没什么阻碍了。无耳石猴领着源天来到了一个幽闭的山洞，山洞比较窄里面还有水不停的流出。小家伙在里面走起来轻松自如，可源天得猫着腰走才行。到底是啥宝贝，在这样一个黑乎乎湿哒哒的山洞里。洞壁上不断有水吧嗒吧嗒的滴下来，还好源天穿兜帽长衫防水，不然肯定要滴湿了。他本来想拿出颗照明珠来探路，可被无耳石猴阻止了。在这个洞里行走不能点亮照明珠，而且必须要轻轻地走，尽量不出声响。“这到底是怎么回事啊？”既然不能出声响，源天干脆通过主仆契约来和无耳石猴交流信息。“这个山洞是暗河流过的地方，若是受到光照或者震动，会有大量的河水涌来。”通过主仆契约，源天很容易就弄懂了是怎么回事。原来这个窄窄的山洞，还是一条暗河的通道。山体之内的暗河，一般都会有钟乳石洞。难道说这个小家伙所说的宝贝，是类似石乳的东西。如果是无耳石猴有用的东西那也行，算是没白跑这一趟。既然有这好东西，这个小家伙为何不早拿走，非要等到我来。源天也搞不清状况，不过他知道小家伙肯定不会骗他。既然已经离着不远了，干脆帮它把宝贝取来。这山洞虽然很窄可是够深的，一人一猴走了好长时间还没到目的地。源天的眼睛此刻已经彻底适应黑暗了，无意间瞥了一眼洞壁，现上面竟然有漂亮的纹路。这些纹路一直向内蔓延，应该不是人为雕刻的，而是河水冲刷出来的。对符文和灵纹较有研究的源天，对这洞壁上的天然纹路产生了兴趣。这纹路太精妙太漂亮了，就是修真界的灵纹大师也画不出这样优美的纹路来。要不是急着赶路，源天真想掏出纸笔来临摹一阵子。就算如此，他也是一路边走边看，把优美的纹路尽收眼底。一路在黑暗中光看纹路，突然前方放出光明，刺的源天眯起了眼。这是到哪儿了，他现自己可以直起腰来了，于是抬头打量。如他所料，这里真的有一个钟乳石洞。石洞高足有上百仗，上面有许多倒立的钟乳石柱。顺着钟乳石柱子滴下来的东西，应该就是无耳石猴最爱吃的石乳了。可是这些应该坠落到地面的石乳，在刚离开钟乳石柱子以后，并没有继续坠落，而是被一股奇怪的引力给吸走了。“顶部有一颗石柱子，所有的石乳都被它吸走了，那是一个宝贝。”钟乳石洞里不方便出声音，无耳石猴还是通过契约跟主人交流。源天随着小家伙爪子所指的方向看去，在百丈之外的洞顶上果然有一颗石珠子。那颗珠子应该不大，也就是拳头大小。通体都是乳白色，还有点儿半透明的感觉。从外边就可以判断，应该是一件不错的宝贝。至于都有什么功效，还需要取下来之后才知道。源天现在明白为啥小家伙不自己取了，百丈高度周围没有任何攀附物体，无耳石猴根本就够不着它。自己想要取的话，就有很多办法了。可以乘坐桃木飞梭上去取，也可以直接一道剑气把旁边的石壁切碎，这样珠子自然就掉下来了。源天确定了一下石珠子的位置，然后掏出了桃木飞梭。他知道不能用剑气，因为这里不能生大的声响。
第252章 宝贝到手一人一猴蹑手蹑脚的上了桃木飞梭，因为上空有一些钟乳石柱子，所以源天把飞梭的翅膀和尾巴都收了起来。这里又不需要拼度，桃木飞梭现在的度已经绰绰有余了。百丈的距离，对于桃木飞梭来说短的很。不过半空中的障碍物太多，源天只能驾乘着它慢慢绕着飞。绕飞的过程中，源天现这些钟乳石柱子上也有纹路。可能是石乳往下流淌的过程中形成的吧，大自然太神奇了。“清水出芙蓉，天然去雕饰。”源天越看越着迷，恨不能抗一根钟乳石柱子回家慢慢研究。“小心！”，听到无耳石猴的提醒已经晚了，源天光顾着看钟乳石柱上的纹路了，没注意桃木飞梭已经飞到洞顶了。“砰……”由于飞的不快所以撞击的不算厉害，可再轻的撞击声也比人说话的声音大多了。源天这会儿也没空研究纹路了，摘下石珠子驾乘桃木飞梭直接往出口飞。人逼急了真是啥事都干得出来，刚才上升的时候飞的很慢很慢，生怕撞到钟乳石柱子上。现在着急了嗖嗖的往下降，眨眼功夫就降到了洞口，然后一头扎进了通道里。桃木飞梭收起了翅膀和尾翼以后，就像是一个尖尖的梭子，在狭窄的通道里正好飞的开。源天不得不庆幸，当初把桃木飞梭设计的这么灵巧。这要是在上面添个遮阳棚，这会儿也就被卡住了。“轰隆隆……”刚才的撞击声，引起了山洞的共鸣。仿佛是千军万马自上方奔来，源天明白是山洪要爆了。也不知道这水是从那座高山流下来的，光听其实就知道落差定然极大。快逃啊！如果让源天跟进来时一样猫着腰走路，那铁定是要被山洪给卷进去了。不过有桃木飞梭就不一样了，都这种时候了也就不用估计光照的事了。源天掏出来一颗大大的照明珠，放在船头探路。催动着桃木飞梭，快的往山洞外飞。桃木飞梭的度有够快，山洪涌来的度也不慢。山壁上的纹路，似乎对水流有加作用。刚开始由于桃木飞梭的度快，源天听着水声越来越远。这飞了一段时间之后，感觉水流声越来越近了。这是要追上来啊，源天就感觉头皮一阵麻。桃木飞梭的度即便是空中的飞鸟相比，那也是只快不慢的。水流的度按理说不该这么快啊，要命了啊！源天再次催动桃木飞梭上的疾风阵，把船底的疾风阵全部打开了。度是真上来了，可是操作难度就更大了。因为山洞不是笔直的，还有一些小的转弯处。源天死的盯住前方，做好了转弯的准备。“嗖……”桃木飞梭一偏过了一个弯道，虽然虽然这个地方比较窄，还好弯道的弧比较缓。即便如此，船体也蹭到了山壁伸出来的一些零碎石头。把源天给心疼的啊，宝贝桃木飞梭蹭坏了可咋办啊。由于洞内空间有限，也不能开着防御罩飞行，只能依靠百年粉红桃木本身材质的硬度来和山壁抗衡了。目力所及之处，似乎看到了一丝亮光。太好了，总算要出去了。往里走的时候由于摸着黑，又猫着腰行进，觉得距离很远。这会儿往外急飞，没用多长时间就靠近出口了。“轰隆隆……”凡是不能高兴地太早，桃木飞梭虽然靠近洞口了但毕竟还没出去。源天转头一看，山洪已经追上来了。百步神拳！源天冲着后方的山洪来了一招百步神拳，希望能够稍微阻一阻这来势汹汹的洪水。说实话他这一拳确实劲道十足，可是跟大自然的力量比起来就微乎其微了。不过还是起到了一定的作用，那就是反作用力再次提升了桃木飞梭的度，猛地一下窜出了山洞。出了山洞之后，源天马上让桃木飞梭拔高，同时激活了上面的全部防御罩。洪水自洞口里喷出，像是一条延绵不断的水龙。虽然不是很粗壮，可是所过之处神鬼避让不可阻挡。源天终于明白，洞口前面为啥没有石树了。这么大的冲击力，就是再粗的石树也给冲倒了。好玄乎！若是在洞中的时候，被山洪给追上了。然后跟着水流一起撞击洞壁，最后被甩出来的时候估计已经碎成渣渣了。“嗷嗷嗷……”山洪的爆惊动了此处的原住民山魈，住在内部的那群山魈是轻易不出来，它们似乎在守护着什么。可是山洪不知为何提前爆，这似乎打乱了它们的某个计划。源天才不管这个那，既然石珠子已经到手，赶紧溜之乎也。若是等到山魈王来了，那时候可就想走了也走不了了。顶着层层的防雨罩，源天驾乘着桃木飞梭低空飞行迅的离开了石林的范围。离开石林的这条路线，源天不是随意选择的，而是根据令牌所提供的秘境入口信息，找了一条最近的路。前面将要进入的地方，那是万万不能驾乘桃木飞梭的。因为马上要进入的地方有一个响亮的名字，叫做飞龙谷。飞龙谷！顾名思义就是有飞龙居住的地方。真正的飞龙，有没有修士见过不知道。但是各种大型的鸟类，这里可是真不少。不用说那种体型大，实力惊人地猛禽了。就是普通的小鸟妖，数量多了也照样能把桃木飞梭给撞毁了。源天可不舍得让自己的宝贝桃木飞梭毁掉，到了飞龙谷的外沿赶紧降落把飞梭给收了起来。“叽叽叽叽……”无耳石猴看着主人一路急飞，一只也没敢吱声。这会儿降落到地上了，才敢跟源天沟通。通过主仆契约的沟通，源天明白了小家伙的意思。无耳石猴是让他把一瓶石乳出来，然后倒在那个石珠子上。这是要干啥啊，倒了石珠子上岂不是要被它吸收走了。不过既然小家伙这么说，源天也不差那一瓶中品石乳了。于是从乾坤袋里取出了石珠子和一瓶中品石乳，打开盖子就倒了上去。
第253章 秘境入口不出所料，一整瓶的石乳很快就被这个拳头大的石珠子吸收光了。源天看着无耳石猴耸了耸肩，表示这石珠子没啥用啊。“叽叽叽叽……”，无耳石猴看到源天的表情，很着急的跟他解释，让主人继续观察石珠子。源天左手盯着石珠子，看到这个玩意儿似乎在闪着微微的光。唉哟，似乎还真有些门道啊。既然小家伙这么有信心，干脆再倒一瓶中品石乳上去。源天这家伙好歹也是小土豪了，两瓶中品石乳不算啥，就当是哄无耳石猴高兴了。于是乎第二瓶中品石乳又倒了上去，毫无意外的又被石珠子吸收了个精光。源天对着无耳石猴摇了摇头，表示还是没啥结果。小家伙似乎也有点儿不知所措，伸出小爪子挠了挠圆溜溜的头。就在源天打算把东西收起来，继续赶路的时候。石珠子上泛起的光芒似乎更亮了一些，然后滴出了一滴水。说它是水一点儿都不假，因为它是透明无色的。浪费了两瓶中品石乳，就换了这么一滴水可是亏大了。不过源天还是伸手接住了它，先瞅瞅有啥用再说。“叽叽叽叽……”小家伙催促着让源天喝了那滴水，似乎这东西有啥奇效。“既然是好东西，你喝就是了。”，源天把托着水珠的手掌伸到了无耳石猴面前，让小家伙先喝。这滴水还有点儿特别，在手掌之上竟然不散开也不挥，就跟一颗柔软的珠子似的。“叽叽叽叽……”无耳石猴要急的直蹦，催促主人赶紧喝下去，否则一会儿就要消失了。源天一看既然小家伙执意要自己喝，那就喝了吧。这么漂亮的水珠子，应该没毒吧。这么小一滴水，源天拿蛇头轻轻一舔然后就咽了下去。“轰轰轰……”这会儿不是山洪暴，而是源天体内生了连环爆炸。如果说体内的灵力是油的话，那么这颗小水珠显然就是火种了。这低水珠和喝下去之后，源天体内的灵力不受控制的开始膨胀。糟糕，这下可被坑苦了。为啥这么说，因为源天一直在压制修为，就是为了保持练气期的境界进入试炼秘境。可是这滴水珠吞下去之后，全身灵力疯狂涌动，怕是要压制不住修为突破到聚灵期了。就在石林与飞龙谷的交界处，源天盘膝坐下努力的压制澎湃的灵力。他的身边站着孤零零的无耳石猴，正用无辜的眼神看着主人。这是闹的那样，试炼秘境马上要开启了，这时候如果突破到了聚灵期岂不是亏大了。“走……遁！”地底传来声响，这声音十分熟悉。是四长老来了，源天听出了他的声音心中升起了希望。四长老的声音为啥从地底传来，不会真的是回地府做判官了吧。一片暗红色的光把源天笼罩了起来，然后拖入了地底。前来的不是别人，正是带领内门弟子赶往秘境入口的四长老钟馗。他非常的聪明，没有选择从林子穿过的方式，更没有从天上飞行，而是从地底下遁走。源天就觉得眼前一片猩红之色，除此之外什么都看不到。他也没心思管别的事情，努力的压制住体内澎湃的灵力，争取在进入试炼秘境之前不要突破到聚灵期。修士们都是努力想要突破，他确实努力不要突破，这都叫啥事啊。不过经过了这次小水珠的点燃之后，如果坚持到试炼秘境里面突破，应该直冲到聚灵期四层没问题。如果运气好的话，说不定能直冲到聚灵期四层后期甚至第五层。也不知道是该抱怨小家伙的调皮，还是该感谢它给弄来了这宝贝石珠子。源天心神内敛，拼命的压制着暴走的灵力。眼前光景突然产生了变化，原来是已经从地底出来了。他的神识全部收敛没有外放，不过眼睛是睁开的。抬眼看去这里聚集了好多人，似乎是各个门派来参加秘境试炼的弟子还有带队的长老众人。这就到了试炼秘境入口了？感觉跟做梦似的，源天有点儿不敢相信。为啥有一些人也跟自己似的，盘腿坐在那里一动不动，似乎也在努力压制着修为。难道他们也喝了石珠子里的水滴，正在突破的边缘。那些人是什么人，正是各个门派的佼佼者，内门弟子中资质最好的人。他们当然不可能也喝了石珠子里的水滴，但是他们显然是在突破的边缘。这些正在压制修为的人当中，除了各个门派包括天元剑派的内门弟子之外，还有一个特殊人物，那就是天元剑派外门席弟子赵嘉军。他盘腿坐在那里，脸憋得通红显然也在努力控制着体内暴走的灵力。赵嘉军的修为已经压制了不知道多少年了，是绝对不会选择在这种时候突破到聚灵期的。他为啥要在这时候选择突破到临界点，然后又努力克制。只有一种解释，就是他想在进入试炼秘境的那一刻马上突破到聚灵期，不要有一丝的耽搁。是了，就是这么回事，那些正在压制修为的内门弟子也是如此。源天把事情全都搞明白了，跟他一样在进入试炼秘境之前就可以突破得到聚灵期的修士多的是。不过有的人是选择在进入试炼秘境之后，再找个安静的地方突破。而这些内门佼佼者，却是在试炼秘境的入口就吞服了聚灵丹，突破到了临界点。所以此刻这么多人在拼命控制着体内暴走的灵力，就为了进入秘境的那一刻瞬间突破到聚灵期。内门弟子是有特殊待遇的，由门中的长辈在一侧帮忙压制暴走的灵力。只等到试炼秘境的入口打开，进入其中就马上突破。至于赵嘉军这个特殊人物，显然是早有打算的。他竟然凭借着自己的努力，压制着不断暴走的灵力，为进入秘境做好了充分的准备。至于说源天，那纯粹是误打误撞。他此刻体内灵力暴走的样子，外人看了都以为是早有预谋的。实际上不过是因为小家伙的一次调皮，让他喝了一滴水而已。
第254章 进入秘境都说山中无岁月，压制修为这种需要集中精神的事情，也是不知道时间过得有多快。当几位金丹期的高人开始合力开启秘境入口的时候，源天才知道三天的时间已经到了。还好自己没有往门派赶，否则肯定要迟到。期盼已久的试炼秘境，终于得以开启。看到那么多各个门派的内门弟子，都是最后一刻努力的压制着修为。源天心想：这哪里是练气期弟子竞争的秘境啊，分明就是聚灵期修士的舞台。那些个内门弟子一个个的练气九层就可以冲击聚灵期，如今压制着修为一会儿进去了以后，还不知道能冲到第几层那。希望少几个过聚灵期五层，不然自己的压力可就大了。源天扫了一眼赵嘉军，见他整个脸都憋得通红，就连脖子也跟喝多了酒似的红的都紫了。这个人可真不简单啊，一直忍到现在。马上就要进入试炼秘境了，他恐怕可以直接突破到聚灵期五层吧。聚灵期五层是很难对付的，不过比聚灵期六层还好些。若是有谁突破到了聚灵期六层，再有件不错的法宝的话，恐怕会肆无忌惮横扫其他试炼者吧。就在源天一边压制体内灵力，一边分析事态的时候，听到了一声“起”。就觉得自己的身体不受控制的开始往秘境入口处飞，再看其他正在压制体内灵力的试炼者也一样，盘着腿直直的往秘境入口飞去。这肯定又是各门派长辈的照顾，因为大家都属于关键时刻不能随意走动。哎！有长辈照顾就是好啊，自己算是跟着内门弟子沾了个光吧。不管怎么说，能够进入秘境之后直接突破聚灵期的弟子，对于本派也是有好处的。即便是不能够为门派抢到多少好宝贝，起码也可以协助内门弟子做历练。在路上的时候，四长老就秘密的给了源天一个任务，让他负责保护内门弟子仙笛。想到自己要保护那个高傲的少年，源天就觉得一阵头大。那位天赋秉义的内门弟子，他的性格那么孤傲，能接受其他人的保护吗？四长老帮助过自己，既然他提出来这个要求，那就不能拒绝。就算仙笛不让自己保护，也可以暗中保护一下得。眼前一黑再一亮，众人一惊来到了试炼秘境的内部。这个试炼秘境本身就是幽暗森林里的一处秘境，因为里面的环境跟幽暗森林有许多相似之处。可以把它想象成一个浓缩版的幽暗森林，然后有高人在里面撒了各种各样的宝贝，引得后人争相追逐。刚刚进入秘境，各个门派的势力就划分出来了。本派的外门弟子围住了自己门派的内门弟子，协助他们快突破聚灵期。天元剑派情况就有点儿特殊了，本来应该是十个外门弟子围住五个内门弟子，协助他们突破聚灵期。可是由于源天和赵嘉军比较特殊，因此就成了八个外门弟子，围着七个人在冲击聚灵期。天元剑派的众位弟子中，突破最快的毫无疑问是赵嘉军。他已经压制修为那么多年了，这个时候突破境界比捅破窗户纸还容易。只要放弃了压制，马上水到渠成，一口气就冲到了聚灵期第五层。本来以为赵嘉军是所有试炼者里面突破最快的了，可当他突破到聚灵期第五层站起身来的时候。现有几个不认识的人，早就突破完境界，消失在人们的视野中了。那几个人突破境界的时候，只是没人招出了一只灵兽守护，竟然不用别人帮助。他们可能都是一个人进入试炼秘境的，也可能是合伙进入来的，但是每个人都是资质卓越之辈。看他们离开的时候的样子，似乎是早有打算。而且他们的修为，似乎是……想到这里赵嘉军又重新盘腿坐下，开始稳定境界。刚才突破到聚灵期五层站起身来的他，环视天元剑派其他弟子的眼神。就像是一只猫在观察一群老鼠，充满了自信和不屑。有那么一瞬间，源天还以为他要翻脸出手击杀同门。可接下来见到赵嘉军又盘腿坐下，开始稳定境界，这才放心下来。赵嘉军积攒的能量，不只是突破到聚灵期第五层初期。他刚才那么着急的站起来，到底有什么目的呢？这个问题暂时还没有人知道，只有继续进行下去，才会寻得到答案。内门弟子的实力，源天并不是很了解。外门弟子之中，实力强劲的出了赵嘉军应该还有那位雷子师兄。可是源天看了好几遍，本门试炼者当中也没有雷子，难道是他的伤还没有好？其实雷子早在进入门派比武的时候，就已经是资深的聚灵期修士了。安排他参加比武，纯粹是为了清除内奸的。不是练气期修为的人，是无法进入试炼秘境的。雷子师兄没有进入试炼秘境，众多的天元剑派弟子多少都有些惋惜。因为比武大会的时候，大家都看到了。雷子的实力之强，绝对可以在这秘境之中争得一席之地。源天进入试炼秘境之后，一口气就冲到了聚灵期三层后期。他之所以没有学赵嘉军马上站起身来，是为了稳定一下境界再次冲击试试。那一滴从石珠子滴出来的水，似乎还有些后劲。源天召出了无耳石猴，又跟轩辕师妹打了招呼。然后闭上双眼，开始冲击聚灵期第四层。他迟疑了一下，把仅有的两颗聚灵丹掏出了一口吞了下去。这两颗聚灵丹，本来是想等到了聚灵期四层，再用来辅助突破聚灵期五层的。可照目前的形势来看，越早提升境界越合算。等开始探宝的时候打起来了，基本没啥机会再坐下冲击境界了。离开了刚刚进入试炼秘境的这片空地，面对的将会是腥风血雨。轩辕师妹经过这大半年的练习，似乎已经到了练气九层初期了。在这满是聚灵期修士的环境下，不知道她能不能够保护得好自己。不知道前凯师兄为她安排进入试炼秘境的机会，到底是对还是错。先不管那么多了，把自己的境界冲起来。只要实力足够强，就可以抢到宝贝，也可以保护想要保护的人了。
第255章 纷纷突破天元剑派进入试炼秘境的内门弟子之中，除了仙笛之外，还有一个源天也认识，那就是在天梯上跟他打招呼的小沃师妹。这位小师妹门派比武前还只是个练气七层的修士，没想到这会儿也在冲击聚灵期。真是人比人气死人啊，没想到别人家小小年纪就已经可以冲击聚灵期了。自己如此努力，才有了今天这点儿成绩。不过还好这次进入试炼秘境，源天储存的灵力比较足。突破之后的修为，不会比内门弟子的平均水平低。作为一个外门弟子，能够在进入试炼秘境以后马上突破聚灵期就算不错了。说到进入试炼秘境的外门弟子，源天认识的还真不少。除了最熟悉的轩辕师妹之外，管庆、书通天这两位早就是前十席的外门弟子肯定在其中。还有纪搏浪这小子竟然也进入了试炼者行列，上次比武的时候前十名连死带伤，空缺了好几个名额。纪搏浪虽然比武时的实力还弱，但天赋毕竟不弱，经过这大半年的修行，确实有入选的资格。等赵嘉军重新站起身来的时候，他的修为已经是聚灵期五层后期了。他到底是没突破到聚灵期六层，不知道这个结果对于天元剑派的众人来说是好事还是坏事。“赵师兄帮忙照顾一下，小弟也想冲击一下聚灵期。”说这话的是书家大少爷书通天，他的实力原本就不弱。不知道为何，他没有选择在一进入试炼秘境的时候就冲击聚灵期。而是要等到本门有人稳定好境界了，才开始冲击聚灵期。“嗯！”赵嘉军冲他点了点儿，只回了一个字。一个字足够了，书通天掏出他家那本祖传的大书放到地上。然后整个人坐了上去，这是要垫着书打坐啊。垫着书打坐，当然不是因为怕地上凉，也不是怕地上脏。书家祖传的这本大书，除了拥有很高的防御能力之外，辅助修行的作用也不小。书通天接下来的表现，就充分证明了这一点。就见到坐到大书上之后，一会儿功夫就突破到了聚灵期一层。从练气期突破到聚灵期的度，比刚才的赵嘉军也慢不了多少。在一旁观察的赵嘉军，都明显露出了吃惊的表情。不够这个表情只是一闪而过，他马上又摆出了那副不屑一顾的样子。就在书通天突破聚灵期的时候，源天再次有了新的突破，通过那一滴石珠子里的水和聚灵丹的帮助，他最终冲击到了聚灵期四层停了下来。差不多该行动了，聚灵期五层不是一时半会能够突破的，不如就先到这里了。“源师兄帮忙照看一下，我也要冲击一下聚灵期。”说这话的是当初排名第五席的外门弟子管庆，原本应该是源天喊他师兄的。不过现在源天是聚灵期四层修士，他只是个练气期修士。喊源师兄已经是便宜他了，按道理说应该喊源师叔。“放心好了！”本门的师兄弟实力越高，获得宝贝的机会就越多，同时生存下来的几率也越高。源天看了看轩辕舒，她目前只是练气期九层初期，根本就没有冲击境界的必要。已轩辕师妹的根骨资质，即便是练气期九层巅峰了，也不敢指望她突破到聚灵期。当初源天就是从练气期九层一口气突破到了练气第十层，然后是练气第十一层和第十二层。在练气第十二层顶峰憋了这么长时间，才能有今天聚灵期四层的修为。四长老吩咐保护的内门弟子仙笛，此刻已经突破到聚灵期了。不过这个少年显然还不甘心，他要继续冲击境界提高修为。内门弟子当中，仙笛算是突破比较晚的了，另外四个内门弟子只有小沃还没突破，其他三个早就突破了。管庆那边刚盘腿坐下，小沃这边也突破聚灵期了。不过她的年纪太小，积蓄的灵力明显不够多。刚刚突破到了聚灵期一层，就停止了冲击的境界行为。还不错！源天给了一个中肯的评价。十几岁的小女孩，能够突破到聚灵期。这要是能从试炼秘境里活着出去，肯定能入选精英弟子。她能够活着出去吗，这个问题源天也不知道。因为连他自己能不能活着出去，源天都不知道，何况是别人的命运啊。这么小的年纪，如此的好的资质师门怎么舍得让她进来啊。这要是万一折在里面的话，岂不是要亏大了。对于仙笛的生存能力，源天还是有几分信心的。因此这名少年在比武大会的时候，紧紧凭着自身的剑诀就把手持重宝的书通天逼得够呛。如今正是进入试炼秘境之中，门派的长辈们肯定要好给他一两件宝贝防身。本身不弱的修为，加上趁手法宝的话，生存机会可以说是大大增加。至于小沃师妹如何存活下来，源天是一点儿谱儿都没有。这位小师妹虽然只见过两次面，可源天对她印象不错。当初在天梯脚下主动的跟自己打招呼，那红红的脸蛋深深地酒窝，一看就是个纯真的孩子。这样一个好孩子，如果折在了试炼秘境里就太可惜了。又转头看了看轩辕师妹，源天不由得叹了一口气。泥菩萨过江自身难保，源天自己都不知道能不能活命。四长老吩咐要保护仙笛，还有一个关系密切的轩辕师妹需要保护。这位可爱的小沃师妹，源天也不忍心让她折在这里。都怪自己能力不足啊，如果能够一口气冲击到聚灵期六层甚至更高的境界。那时候就硬气一些了，也可以承担更多的责任了。如今练气期四层的源天，看着三个需要自己保护的人。只希望大家的运气能够好一些，同时希望天元剑派的众试炼者们，能够通力合作别出叛徒。内门弟子全都是通过了严格筛选，而是绝大多数是从小就被师门养大的孤儿或者从世俗之中挑选而来的，因此出叛徒的几率不大。可是外门众人之中，大多数是来自外部势力的。要说一个叛徒都没有，源天第一个就不相信。
第256章 神秘店小二源天目前最担心的人，就是曾经的外门席赵嘉军。两人本身就有些私人恩怨，再加上刚才赵嘉军第一个站起身来时那种眼神，不得不让人怀疑他此次起来的目的。一个能够忍受别人嘲笑，在练气期十二层停留了那么长时间的人，进入试炼秘境的目的性绝对不简单。似乎为了让源天不那么担心，除了小沃以外的几个内门弟子全都连连的突破。仙笛突破到了聚灵期三层后期才停了下来，比蓄势已久的源天只低了一层。其他三名内门弟子，有两名跟源天一样也突破到了聚灵期四层后期。年纪最大的那一名弟子，突破到了聚灵期五层后竟然还不停下来。看着他冲击境界时候身上泛起的微光，赵嘉军的瞳孔明显收缩了一下。也许他也没有想到，天元剑派的弟子之中，竟然有人比他准备的还充足。这位正在不断突破的内门弟子，名字叫做六夜。他今年已经二十岁了，在内门弟子里绝对算年纪大的了。按道理说二十岁了还是练气期修为，早该被撵到外门了。不过他的情况比较特殊，因为他是为了进入试炼秘境而特意压制的修为。要说六夜压制修为的时间，也许不如赵嘉军的时间长。但他毕竟是内门弟子，优良的根骨资质摆在那里。此刻就连书通天也突破到聚灵期三层了，同样也站起身来盯着正在突破的六夜师兄。如果六夜能够突破到聚灵期第六层，无疑要成为天元剑派众位试炼者中的佼佼者。已他内门弟子的卓越根骨，再加上聚灵期六层的修为和身藏的法宝。即便是与中大型门派来的内门弟子相比，那也是不逞多让啊。“哎！……”冲击到聚灵期五层巅峰的六夜，最终还是停了下来。聚灵期五层到聚灵期六层，是一个非常高的门槛。就连准备了那么多年的赵嘉军都没冲过去，六夜冲起来也没啥把握。围观的天元剑派众位试炼者们，多多少少的有些失望。想到聚灵期五层巅峰也不弱，大家又重新打起精神来。管庆也结束了他冲击境界行为，修为停留在了聚灵期二层。看来他也不是一点准备都没有，突破到聚灵期之后又往上冲了一层。进入试炼秘境这么大的事，作为一个成熟的修士怎么可能一点儿准备都没有那。那些中大型的门派，指不定准备了多少好东西那，刚想到这里，源天耳边响起了一个声音。“源老弟一向可好！”众人随着声音望去都吃了一惊，最吃惊的当属源天了，因为他看到一个人正冲着他笑。这人穿着神剑宗的内门弟子服饰，看那衣袖和领口绣着的神剑标识就错不了。两边领口共绣了四把神剑，定然是内门弟子无疑。源天啥时候认识神剑宗内门弟子了，而且看样子两人还挺熟悉。不光是赵嘉军用狐疑的目光看着源天，就连六夜等人也开始打量源天。这个不起眼的外门弟子，难道是神剑宗派来的奸细不成。源天感觉到了大家的眼神，内心大呼：“冤枉，冤枉啊！”他为何要大呼冤枉，因为和源天打招呼的这名神剑宗弟子，其实他并不熟悉。要说认识的话，也不过就才见过两面而已。这人是谁，竟然是在那家武器店跑堂的店小二。源天之前去神剑宗所开的武器店消费过两次，由于出手比较大方获得了贵宾身份卡。这位武器店的店小二，就是通过这个知道了源天的名字。没想到这个不起眼的店小二，竟然是神剑宗的内门弟子，而且看到如今的修为。与赵嘉军一样，居然也是聚灵期五层后期的水平。“挺好挺好，没想到能在这里遇到。”源天挠了挠头，这事儿弄得真够尴尬的。人家聚灵期五层的修士跟自己打招呼，总不能说不认识啊。更何况当初这位店小二，还很热情的接待过自己。神剑宗是大型门派，这是不争的事实。不说神剑宗的剑诀有多厉害，也不说他们门派里有多少位金丹期以上的高层修士。就光说神剑宗出产的武器，每一把也都不简单。看看人家的队伍，一共五个人四个都是聚灵期五层后期以上的水平。两个是聚灵期五层后期水平，两个人聚灵期五层巅峰水平。咦！不对啊，第五个人去哪儿了。关于第五个人去哪儿了，天元剑派的众人之中可能只有赵嘉军知道了。因为在他第一次站起身来的时候，用神识感觉到了有几个人悄悄离开了这篇空地。那几个人当中，其中一个人就是神剑宗五人中的一人。只悄悄离开的几个人，修为最低的恐怕也是聚灵期六层的水平。因为已赵嘉军的感知力，根本就无法判断他们修为的高低。修士在两层差距之内，是可以感觉对方的修为层次的。除非被什么特殊材料阻隔，不然基本不会感应错。赵嘉军第一次站起来的时候，正好处于聚灵期四层后期的修为，已他当时的感知力。悄悄离开的几个人当中，竟然没有一个人的修士是他能感知到的。这充分说明了一个问题，几个人的修为最低也是聚灵期六层。至于说是否有可能是被某种特殊材料隐匿了修为，赵嘉军觉得也有这种可能。但是这种隐匿的前提条件是，其中有人修为更高。只不过是为了不让别人知道，才特意隐匿掉了。要说悄悄离开的那几个人修为不到聚灵期六层，那赵嘉军是绝对不会相信的。靠近天元山附近的门派，绝大多数是小型门派。比如说青天剑派，再比如说药王谷此次都派了不少人来。靠近这边的大型门派，就只有一个神剑宗了。派五个人进来，已经算大手笔了。其他的大型门派，有的只派一个人进来，有的干脆就不派人前来。神剑宗的实力如此强劲，在九十九个大型门派之中也只能算是中流水平。这次派这么多人进来，必然是冲着最好的宝贝而来。店小二和源天这么一打招呼，天元剑派的众位试炼者，大部分人都提高了警惕。除了轩辕舒、仙笛和小沃，其他人不自觉与他拉开了距离。就连刚才让源天帮忙护法的管庆，似乎也想要避嫌。这叫啥事儿啊，源天那叫一个郁闷。不过这样也好，自己本来跟其他人也不熟悉。
第257章 组队进发这位神剑宗武器店的店小二，就跟没察觉其他人的异样似的，继续乐呵呵的与源天聊天，就像是多年未见的老朋友。他可是知道的，这位叫源天的少爷，从武器店里买走了不少的飞剑。说源天是天元剑派土生土长的外门弟子，打死他都不信。一个普通的外门弟子，哪来那么多钱买那么多好飞剑。再看看站在源天旁边的三个人，其中两个是内门弟子，还有一个外门弟子是轩辕氏族的人。店小二用那种“啥都懂了”的微笑，给源天和天元剑派其他人之间，再一次造成了误会。店小二这一笑，不光是把天元剑派的众位试炼者给搞糊涂了。就连跟他一起前来的其他三位神剑宗弟子，也都给弄得云里雾里的。这位店小二在神剑宗的身份可不简单，他的资质虽然只能算是中等，可是他的老爹就是本宗门的长老，他的爷爷更是宗门的太上长老。像这种根红苗正的家伙，他想要拉拢的人那肯定是不简单的嘛。源天显然是被误会成某世家公子哥了，不过他对此也无所谓了。别看现在大家有说有笑的，等真遇到了啥绝世的宝贝。即便是神剑宗内部的那几个人，也不一定是一条心，更何况是跟自己这个外人。“准备一下出了，外门弟子前面五个后面五个，内门弟子走在中间。”天元剑派内门弟子六夜，冷冰冰的布了命令。他现在俨然就是本次试炼行动的指挥者，毫不客气的号施令。就连年纪最大的赵嘉军，也在被命令的人员当中。被别人这样吆二喝三的喊，赵嘉军显然有些不适应。好歹他也是外门的大弟子，堂堂的一名席。除了门派的长老和掌门之外，还真没被别人这样命令过。那个叫做六夜的内门弟子，修为基本跟自己差不多。其实赵嘉军愿意的话，再多拿出些时间来，他也能够冲击到聚灵期五层巅峰。之所以没那么干，是因为他知道自己突破不到聚灵期六层，所以也就没往聚灵期五层巅峰冲击。聚灵期五层巅峰比聚灵期五层后期的境界，在修为能量上没有多大差别。赵嘉军不想浪费多余精力，因此保持在了聚灵期五层后期。赵嘉军被命令走在前面探路，显然有些不愿意。不过他依然按照六夜的命令，走在了队伍的前面。很不幸的是，源天也被安排到了前面。同样被安排到前面的，还有书通天和管庆以及纪搏浪。剩下的不怎么认识的外门弟子，被安排到了后面负责防守工作。仙笛和小沃不能和源天一起走在队伍前面，于是都老老实实的来到了中间。不过他俩还是中间比较靠前的，尽量离源天近一些。仙笛显然是得到了四长老的嘱咐，让他相信源天。而小沃则是跟其他人都不熟，最熟的就是经常陪她玩的仙笛，其次就是喜欢微笑的瘦师兄源天了。对于仙笛愿意跟着源天这件事情，六夜有些不高兴。因为仙笛是内门弟子里资质最好的人选之一，而且年纪尚小潜力巨大。至于那个叫源天瘦子，六夜倒是听说过。在剿灭山魈的时候表现的比较出色，不过全是依靠灵符的手段，不是啥真本事。至于门派比武的时候，更是莫名其妙的被保送进了前十名。等到决赛的时候，第一场就输给了管庆。这种半路崛起的外门弟子，六夜本来就没啥好印象。更何况他还跟神剑宗的人，有着不清不白的关系。神剑宗的内门弟子，见到源天那么亲热，这肯定不是啥好事。人群里六夜的年龄不是最大的，不过他的修为是目前最高的。而且他又是内门弟子，自然而然的就成了本次行动的核心人物。源天也不跟他计较，既然现在大家还能合作，那就先一起探索。随着逐渐的深入，肯定会有人半路掉队或者丢了性命。到那个时候，究竟谁是奸细自然就会显露出来。各个门派的人群逐渐离开了空地，先进入的是一片类似幽暗森林的黑松林。这片黑松林之中，长着的全是黑松树。黑松树的枝干是乌黑的颜色，针形的叶子是墨绿色。这些黑松树长得不算太高大，因此黑松林里也没有太高大的妖兽。有的最多的一种，就是黑松树名字相近的动物黑松鼠。这种松树一般是三到五级的妖兽，对于进入试炼秘境的这批佼佼者来说，根本就是小菜一碟。黑松鼠只所以不可怕，除了它们的级别低之外，最主要的还是它们没有统一的行动，而且都很胆小怕死。试炼秘境中臭名昭彰的大马蜂，级别普遍也是在三到五级。可是它们的数量巨大行动统一，最大的特别就是不要命。只要有人捅了它们的马蜂窝，那就会动全族的力量与之死磕。即便是聚灵期六层的修士，若是被数以万计甚至十万多只的马蜂给围上了，不死也得脱层皮。“叽叽叽叽……”源天突破境界的时候，把小石猴给放了出来，然后就一直没收回去。灵兽的实力主要来自于身体的强度和天赋技能，若是不主动释放威压的话不容易看出强弱。除非是特别强大的神兽，不动也能让人感觉到威压。小石猴这副瘦弱的样子，它不变身的时候，给人的感觉就是差不多六级的灵兽。六级灵兽的实力也就相当于人类修士聚灵期一二层的水平，目前队伍里聚灵期三层以上的人这么多，也没太把小石猴放在眼里。倒是轩辕舒跟小沃这两个女孩子特别的喜欢小猴子，可惜轩辕舒被安排到了队伍的后面，中间被五名内门弟子隔开了。小沃是内门弟子之一，自然也是在队伍的中间。不过她走的尽量靠前一些，离着源天近自然也就离着小石猴近，这样就可以摸到它那圆乎乎的脑袋了。“叽叽叽叽……”小石猴似乎也很喜欢这位可爱的小姑娘，蹦蹦哒哒的陪着她一起玩耍。源天看着一人一猴玩得这么开心，露出一脸灿烂的微笑。
第258章 分道扬镳其实小沃也有带灵宠进入秘境，这次来的五名内门弟子都带有灵宠和保命用的法宝。不过大家没有着急招出来的，就源天一开始就招出了灵宠，显得特别得瑟。不是源天想得瑟，而是因为他有一只猴子灵宠的事，早就是广为人知的事情了，根本没啥隐瞒的必要。而且在冲击境界的时候，无耳石猴是最好的保镖了。为了顾及别人的看法而让自己吃亏，那叫死要面子活受罪。源天才不干那种傻事，自己怎么舒服就怎么干。“咕咕……”黑松林里非常的幽静，大家脚步声都清晰可闻。就在这个时候突然传来了一个奇怪的声音，大家同时向队伍后方看去。就见轩辕舒小脸通红低着头，刚才那一声是她出来的，肚子饿了的声音。轩辕舒这样经常练体的人，需要补充大量有营养的食物。只听说过练气士辟谷不吃饭，从来没听说过练体士辟谷的。不过练体士有一样本事，可以一顿吃上很多，然后很长一段时间不吃饭也不要紧。轩辕舒琢磨着反正有源师兄这位大厨同行，进入试炼秘境前就没太多吃。这一路折腾的，肚子已经饿了。“大家原地休息一下吧，把该准备的东西准备一下。”六夜吩咐众人原地休整，同时也是为了照顾肚子饿了的师妹。他这人还不是那么不近人情，不过总有不近人情的人在这种时候出现。“休息啥啊，我们都是修行者走着点儿路又不累，大家还赶着去探宝那。”纪搏浪第一个不愿意了，他走在队伍前头负责探路，本来心里就憋屈得慌。如今为了一个小师妹肚子饿，就要全队停下来休息，他的火就更大了。“愿意休息的单独休息，大家还是赶路吧。”赵嘉军就成熟得多，他也着急赶路，可不会逆着六夜的话说。不过他这招也挺狠的，要是轩辕舒自己一个人停下来休息，就意味着会掉队。一个练气九层的修士，一旦掉队的话。不用说众多的妖兽了，光是其他门派的一些修士，也足够杀死她好多次了。“我同意赵师兄的说法，愿意休息的就休息，需要赶路的继续前进。”管庆说这话的时候，还有些不好意思的看了看源天。因为他知道源天与轩辕舒的关系比较好，而自己之前还摆脱人家给护法了。六夜听了大家的意见之后，也不好独断独行。仙笛和小沃决定留下来和源天、轩辕舒一起休整，内门的其他两个弟子一言不的跟着大队伍继续前行。“你们休整好，记得赶上来。”六夜说这话时，自己都有些不信。在试炼秘境之中，一旦掉队了很少能在凑到一起。不过他还是希望大家能够一起行动的，毕竟那样生存的几率高一些。“放心吧，我们会尽快赶上去。”源天嬉皮笑脸的，说了句让六夜下台阶的话。作为队长就这么扔下了四名队员是不大好看，不过又不能违背了其他队员的意见，当个队长也挺不容易的。六夜用不放心的眼神看了看仙笛和小沃，又用狐疑的眼神看了看源天。对于这个嬉皮笑脸的瘦子，他始终心存疑虑。特别是他刚才跟神剑宗的人，行为如此的亲密。但愿这个源天不是奸细，否则仙笛和小沃两人就危险了。关于两位内门弟子的安全为，特别是仙笛的安全问题，六夜刚才还是犹豫过的。临行前他向掌门主动提出要负责所有内门弟子的安全，掌门只是不咸不淡的说了句：“仙笛另有安排。”也没有告诉他具体事宜，导致他心里不是很确定。既然掌门说了仙笛另有安排，难道安排的是源天这个瘦子保护他？如果真是那样的话，仙笛执意要和源天一起留下也就可以理解了。就因为这个原因，六夜在稍作犹豫之后。最终没有把仙笛叫走，而是带着大队伍继续前行了。“嗖嗖嗖……”见到六夜他们离开了，源天冲着上方出三道细细的剑气，马上就有三只肥硕的黑松鼠掉了下来。“我请大家吃红烧松鼠肉，别着急一会儿就好。”说着源天就拿出各种厨具摆好，把黑松鼠去皮处理好，开始做大餐。轩辕舒看到源师兄要施展厨艺了，赶紧把工匠小石猴招了出来，跟大厨学学这道新菜。一行四个人为啥只打了三只黑松鼠呢，因为源天已经看到小沃自己掏出了一个红红的苹果在吃。那苹果可不是普通的苹果，而是五级灵田的种植的红霞苹果。看来小沃师妹的体质比较特殊，需要保持吃素的习惯。一般来说有这种奇怪习惯的修士，都是因为家族血统的特殊性。就那眼前的小沃师妹来说，可能是继承了某种天赋本领。怪不得门中的长辈放心她这么小年纪就进入试炼秘境，也许是有啥特殊的本领，可以在关键时候保命。松鼠肉在制作的过程中吱吱的冒着油，散着一阵阵的香气。就连平时不苟言笑的仙笛，此刻那冰霜般的脸都舒缓了许多。他平时很少出山门，还真没吃过这么香的东西。别说是仙笛了，就连源天自己都有点儿吃惊。灵猪肉、灵牛肉、灵鸡肉他烹饪过不少，在制作过程中这么香的还真是头一回遇到。这黑松鼠还真是美食的好材料啊，一会儿多打一些存起来，以后就有好肉吃了。其实源天的乾坤袋里随时都备有肉干、泉水等食品，刚才是感知到上方有黑松鼠，就顺手给打了下来。干肉总不如鲜肉好吃，既然有鲜肉可吃就先把三只黑松鼠给搞下来了。“好香啊，现在可以吃了吗？”轩辕舒本来就馋，再加上这会儿肚子饿的咕咕叫了。两只眼死死的盯住锅里的红烧松鼠肉，口水都要顺着嘴角流下来了。除了轩辕舒之外，还有一个人盯着锅里的红烧松鼠肉，正是不吃肉的小沃师妹。看来她也喜欢肉的香味啊，只可惜由于某种原因不能吃而已。上天给谁的都不会太多，让她有了别人没有的天赋传承，却不能吃这么香喷喷的肉。看着小沃师妹馋的那样，源天无奈的摇了摇头。
第259章 小沃的能力“好了开饭！”源天这一句话不是命令，但比六夜下的命令好使多了。他的话刚说出口，除了小沃以外的人就扑了上来。轩辕舒虽然修为最低，但是出手最快。抢在仙笛前面捞走了最大最肥的红烧兔肉，也不用盘子盛放，用手抓着就啃起来了。仙笛略微有些吃惊，已他聚灵期三层的修为，出手竟然不如一个练气九层的丫头快。虽然说这不是战斗，但也说明了这位叫轩辕舒的师妹不简单。要说到身体的行动能力，仙笛比不上轩辕舒其实是很正常的。轩辕舒从小开始练武，目前练气和练体都处于第九层。轩辕家祖传的功法，练体第九层的时候其能力比淬体期一二层的修士也不逞多让。更何况反复的武技练习，对她身体反映能力的提高也是很大的。两份又肥又多的红烧兔肉被抢走了，源天只好吃那份比较少的了。不是他抢不过仙笛和轩辕舒二人，是作为师兄的源天让着他们。三个人美美的吃着兔肉，一边吃一边还要抹掉嘴角的油。小沃嘴里啃着苹果，眼睛却是一直盯着三个人手里的红烧兔肉。源天不由得再次感慨，可以吃肉的日子里真是幸福啊。“师兄，我们再打些黑松鼠吧。”轩辕舒这丫头可是馋得很，吃过了这一次红烧松鼠肉之后，若是以后不让她吃了，那还不得疯掉。她盯着上方的黑松鼠，想要从密布的树枝上找到几只黑松鼠。黑松鼠的颜色几乎和树枝树干一模一样，黑松鼠虽然不是参天大树，但也有个几丈高。在一层一层的相互交叉叠加的树枝、树叶遮挡下，轩辕舒想要找到几只黑松鼠可费劲了。“不用找了，剩下的都跑了，咱们往前走走，抓几只活的怎么样。”抓活的！这个建议当然好了。要是能多抓一些，回去圈养的话，那以后岂不是天天都有红烧松鼠肉可以吃了。不光是轩辕舒非常同意这个建议，就连一向不苟言笑的仙笛也大喊了一声：“好！”“嘘！”源天把食指伸在嘴前，做了一个让大家收声的动作。黑松鼠可是很胆小的，听到大的声响就会逃跑。想要抓住他们的话，直接过去用手抓肯定是不行的，需要设置一个陷阱。源天让大家原地稍等，他一个人轻手轻脚的去了前面较远的地方。在黑松树之间挂了几张捕兽网，又挖了几个坑埋了一些捕兽夹。他曾想过用缠绕符或者迷幻阵的方式抓黑松鼠，可那种方式太容易引起其他修士的注意了，最终还是决定用这种最原始的猎人捕猎的方法。这种原始的方法还真管用，等到源天回来跟大家一起重新出的时候。就有慌忙逃窜的黑松鼠，一头撞到了早已布置好的捕兽网里。这捕兽网可不是一般的网，是用四级妖兽花蜘蛛的丝织成的。黑松鼠这一头撞了进去，不光是头被网孔给套住了。四肢全都被蜘蛛网给黏住了，想跑也跑不了了。源天也不着急收网，带着大家继续前行。一边走还一边出较大的声响，吓得树上的黑松鼠四处乱窜。要的就是这种效果，乱窜的黑松鼠相继装上了前面早已布置好的捕兽网。还有的的黑松鼠一看前面行不通，干脆就掉头往回跑。结果还是一样，一头又装上了之前布置的捕兽网。这花蜘蛛丝织成的捕兽网，是张透明的网。不仔细看的话，根本就看不出来。越是有同伴被莫名奇妙的困住，其它的黑松鼠就越害怕。它们越害怕就越乱跑，于是一只只的黑松鼠就撞到了网里。大丰收啊，源天终于舍得收网了。源天那只单独的御兽袋，是给无耳石猴住的。不过他还准备了大型的御兽袋，是用来大量承装灵兽、妖兽的。像无耳石猴那样有档次的灵兽，当然要自己住单间。像黑松鼠这样的用来吃的妖兽，一股脑都扔进了同一个御兽袋。这种方法要是能抓些金眼独角牛就好了，源天还琢磨野猪林里的那套三角战阵那。不过花蜘蛛的丝网想要困住力大无比的金眼独角牛，还真是有些难度。金眼独角牛是五级灵兽，而且天赋就是力量大。已花蜘蛛四级灵兽的丝网，一张两张的是困不住它的。不过要真遇上金眼独角牛了，倒是可以用缠绕符试试。现在不使用缠绕符，是为了怕引起其他修士的注意。可要真遇上了五级灵宠，那还管得了那么多啊。源天在布置捕兽网的同时，还布置了一些捕兽夹。他以为黑松鼠被追的慌了，也许会选择从地面逃走。不过他显然是计算错了，这些黑松鼠不光怎么慌乱，也还是在树枝间跳动，死活不肯下到地面来。既然捕兽夹已经布置好了，源天也就懒得再取出来了。就把它们安置在那里吧，也许还能起到别的作用。一行四人抓够了黑松鼠，高高兴兴的往前走。不知不觉之中，已经来到了黑松林的中心地带。黑松林是进入试炼秘境后必须穿过的一个地区，虽然这个林子很大，但难免会遇上其他人。就在源天他们高高兴兴赶路的时候，突然感觉到了有几个人在靠近。这次源天没有声，而是直接用动作阻止了大家。四个人之中他的修为最高，毫无疑问他的神识感知力也是最强的。他是练过剑意的人，现在聚灵期四层的修为，神识的感知能力其实已经达到聚灵期六层的水平了。“他们不会往这边来的，会从左侧绕过去赶路。”就在大家都屏息收声，考虑下一步该怎么办的时候。个子最矮的小沃，突然冒出来这么一句话。除了仙笛之外，源天和轩辕舒都用吃惊的眼神看着她。这是预知能力的一种？源天就知道小沃肯定不简单，没想到她拥有的是这种能力。这是一种可以感知危险的能力，或者是可以预判对方下一步行为的能力。
第260章 演戏虽然小沃这么说了，可源天还是不敢放松警惕。因为已他的神识强度，也只是感知到了对方的存在，但是无法判断对方的修为以及具体的动向。难道对方的修为高到了聚灵期八层，这怎么可能啊。要知道进入试炼秘境的要求，必须是低于聚灵期的修为。虽然很多人进入秘境之后，冲击到了聚灵期的境界。可一口气冲击到第八层，这也太扯了吧。如果不是有一口气冲到聚灵期八层，那就是对方身上带有隐匿修为的宝贝。能够隐匿修为的宝贝，即便是黑市拍卖会也很少见到。对方几个人行动很快，一会儿就从源天等人左侧的另一条道路消失了。除了源天之外只有小沃感觉到了他们的存在，不过小沃不是依靠神识感知的，而是一种天赋传承的本领。小沃无法感知他们有几个人，以及他们的修为如何，只是预感到他们此行的目的不是往这边来。若是现在跟实力如此高的一只队伍遭遇，源天感觉自己能够逃命就不错了，至于说保护其他人基本就没有可能。还好这只神秘的队伍不是冲这边来的，他们的目标显然不是杀人，而是在寻找某样东西或者某个入口。黑松林只是试炼秘境的外沿，在这片林子里竟然有如此值得寻找的东西？源天有些疑惑的看着仙笛，他知道仙笛是受四长老和掌门信任的人物，也许这位师弟能知道些啥。仙笛用同样疑惑的眼神看向源天，四长老吩咐让他一路上多听源天的，他还以为这位源师兄能知道点儿啥。两人相互对望，顿时明白了对方啥都不知道。既然不知道黑松林里有啥秘密，再加上有那么强劲的队伍要打这里的注意，源天想了想还是别去惹事了，老老实实的往里走。试炼秘境的内部，随便逛逛也总能遇到些东西的。黑松林的中心地带，居住着松鼠王。这位松鼠王大人是七级的妖兽，按说也应该有些脾气。不过进入试炼秘境的这帮人太可怕了，七级的妖兽还不够他们塞牙缝的。所以这位黑松林里的王者，只好乖乖地找了一颗大大的树，藏了树洞里不肯出来。就因为黑松林里没啥厉害的妖兽，所以大家也都认为这里不会有啥宝贝。一般情况狂下，有重宝的地方，都会有厉害的妖兽守护。就比如说一件法宝级的武器，或者是说一种珍贵的药草、灵果。就算没有十级的妖兽守护，那也得有个两头九级妖兽看护。当然还有一些宝贝，是放在机关重重的密室里。想到得到这种宝贝，除了有强劲的战斗力之外，还得有聪明的脑子和不错的运气。穿过了黑松林的中心，再往前走就更没啥危险了。试炼秘境的外沿没啥宝贝，基本也没啥试炼者会选择在这种地方伏击。源天他们加快了步伐，匆匆的往下一个目的地走。一行四人之中修为最低的就是轩辕舒了，不够她赶路可一点儿都不慢，倒是聚灵期一层的小沃跟不上大家的步伐了。“大家坐这个吧！”这位年龄最小的小沃师妹，伸手招出了一只灵兽。源天一看好眼熟，这不正是自己想要抓的金眼独角牛嘛。光琢磨着抓牛用来摆战阵，怎么忘了这种金眼独角牛是很好的坐骑了。金眼独角牛的背部非常的宽，四个人都坐上去也没问题。在试炼秘境里面，虽然妖兽们都有各自的区域，但是天空之中可就不敢说了。保不准那只猛禽、飞龙的从上空飞过，下了四个粉嫩好吃的人。所以源天一直没敢邀请大家乘坐飞行灵器，而是在地面卖力的走。有了金眼独角牛一切就好说了，小沃师妹真是个会享受的人，竟然在牛背上装了坐席。估计不是她自己装上去的，而是门内的长辈考虑到她这种特殊的体质给准备的。“有种东西该早点儿拿出来嘛。”轩辕舒倒是不客气，一下子蹦到了牛背的坐席上。仙笛对于轩辕舒这种大大咧咧的性格，似乎不是很满意。不过他也不至于跟一个女孩子计较，就也上了牛背。小沃天生体质虚弱，不过还不至于攀不上牛背。在她做好了之后，源天最后一个上了牛背。虽然他是最后一个坐上去的，不过他的位置在最前面。大家都很有默契，让他坐在最前面。一是因为源天的神识感知范围最大，而是因为他的修为也最高。牛背上的空间，本来能够容许小石猴也上来的。不过源天没有让它上来一起坐，而是让它跟在后面跑动。对于源天的这个做法，小沃和轩辕舒两位师妹都有点儿不高兴。虽然是师妹们不高兴，不过源天还是这样做了。后方是人很容易忽略的一个方位，把小石猴安排在后方是最放心的了。这个小家伙现在看上去柔柔弱弱的，要是变成了大猩猩别把两位师妹吓坏了。不过它晋级后的白眉长臂猿形象，倒是比大猩猩看着斯文了一点。早晚都有小家伙变身无耳石猴作战的时候，无耳石猴太会装了，见到有女孩子关注它，就越做出一幅可怜巴巴的样子来。跟在队伍的后面，一蹦一窜像是跟的很辛苦。源天真想揍它的猴屁股，不过当着两位师妹的面不好下手。“这只臭猴子，有你好受的时候。”，源天通过主仆契约恶狠狠的说道。他不说还好，这一说无耳石猴那可怜巴巴的样子就装的更加入目三分，那水汪汪的大眼睛里简直都要掉出眼泪来了。“源师兄，让它上来坐吧，你看它都快哭了。”小沃先看不下去了，央求着源天让无耳石猴上来坐。因为小沃是金眼独角牛的主人，所有由她出邀请是最合理的了。“没事儿，它那是眼睛里进沙子了。”源天这慌撒的，一点儿谱也没有。无耳石猴的天赋就是融合石头沙子等物体，怎么可能会被沙子迷到眼睛。无耳石猴敬业的演着戏，源天就厚着脸皮撒着慌。大家就在这种轻松愉快地环境下，逐渐出了黑松林靠近了下一个区域。
第261章 大送礼“啊……”一行四人刚进入第二个区域，就听到了一声惨叫。这里就进入毒蝎区了，若是脚上准备不足，是很容易被毒蝎蛰到的。修士们都喜欢穿好的防御服，准备好防御罩和盾牌。可是毒蝎偷偷的从脚底下攻击，让人来不及启动防御罩。防御服和盾牌更是起步起不到任何的作用，就悄然中招了。呃！听到这一声惨叫，大家就更不愿意从金眼独角牛身上下来了。作为一种善于远行和载重的灵兽，金眼独角牛的蹄子非常的结实。它不像人类修士一样长了个柔弱的脚底，厚实的蹄子足够坚硬耐磨而且并有血管和神经。所以一般的毒蝎蛰上去，就跟碰到一块儿铁板差不多。源天是穿了防御靴子的，可是他打量了一下其他三人。现轩辕舒师妹只穿了双薄薄的草鞋，这丫头平时练武习惯光着脚丫，穿草鞋已经是属于破天荒了。这双草鞋倒也不是凡俗的杂草编织，而是一种三级的灵草编织而成的。三级灵草编制的草鞋，防尘保暖啥的也许不成问题，可是想要挡住毒蝎的刺基本没可能。目前这片林子里的毒蝎，等级在三到五级之间，偶尔会有一种六级的毒蝎出现。人的脚底是一个柔软的区域，即便是练体九层的修士，脚底被六级毒蝎刺中的话也是要破皮中毒的。源天看着轩辕舒那双草鞋叹了口气，这丫头太能吃苦了。即便是体格练得棒，进入秘境来参加试炼也不能全靠体质解决问题啊。看看仙笛和小沃两名内门弟子，虽然年纪小经验不足，可师门长辈早就给筹备好了。从脚到腿，从身上到手上全都穿戴整齐，估计头部的防护用品也准备好了，只是他们目前没带上罢了。源天身上也没多余的靴子，到底该如何帮助轩辕师妹呢。只见他从乾坤袋里取出了几张坚固符，啪啪贴到了轩辕舒的草鞋上。他这一出手吓了仙笛和小沃一条，大家在牛背的坐席上离得这么近，突然掏出灵符来这是要干啥。倒是轩辕舒不慌不忙的享受着这个待遇，因为之前源天送过她一件画满了防御符的马甲，所以这次掏出几张坚固符来贴到草鞋上，也没啥大惊小怪的。防御符激活后会行成一个全面防御的光罩，而坚固符则是增加物体的坚固程度。因此在没事儿的时候，大家不会随便激活防御符。不过坚固符是可以马上激活的时候，只要是灵力消耗光之前都会起到增加坚固度的作用。源天把坚固符拍到轩辕舒的草鞋上，直接就给激活了。这位师妹太节约了，若是现在不给她激活了，她不一定舍得用。源天又掏了一堆灵符出来，有坚固符有防御符还有连锁的烈焰符。一大把的灵符，全都塞给了轩辕舒。“师兄自己做的，随便用。”源天这话说的可真够豪气的，这一大把的灵符也能值不少灵石。他这一扎送出去，就跟扔出去一堆废纸似的，一点儿都不心疼。这次进入秘境试炼，别的东西准备的不多，就灵符最多了。“啊……”远处又传来一声惨叫，定然又有修士被毒蝎蛰伤了。这种毒蝎战斗力并不强，即便是不用武器，一脚下去也能踩死它。不过要是没啥准备的话，被蛰中了一下马上就会中毒。这种毒是一种能够快侵害神经的毒素，被蛰了之后只有第一下特别疼，然后就会麻木。如果不做及时的处理，毒素就会快的蔓延。很快的整条腿乃至整个身体，都会变得麻木僵硬。练气期的修士，想要凭着自身灵力驱散蝎子毒素那是绝对不可能的。即便是聚灵期的修士，想要仅凭着灵力驱散这种毒素，对身体的损耗也是非常大的。对敌的时候本来就需要消耗大量的灵力，这要是一边对敌还得一边抵抗自身的毒素，基本上离死也就不远了。轩辕舒本来还有想推辞一下，可是听到了第二声惨叫后赶紧伸手接住了源师兄递过来的灵符。试炼秘境之中可是不允许有一点失误的，一点点小的失误就可能得把小命给丢了。“好多灵符啊！”小沃虽然是聚灵期修士，又有着天赋传承，但毕竟是个小孩子。看到源天掏出这么多花花绿绿的灵符来，觉得很好玩一副也想要的样子。作为内门弟子，门内长辈其实给她准备了几张高级的灵符，关键时候可以保她性命。不过这小丫头对于灵符的等级没啥概念，就知道自己只有可怜的几张灵符，源师兄一掏就是一大把。“来！也送给你一些。”此刻的源天就跟个土豪似的，大把大把的往外送中级灵符。他的中级坚固符和中级防御符，本身就都是高品质的灵符。至于连锁烈焰符的威力，那就更是不必说了，丝毫不弱于高品的爆炎符。小沃也不知道这些东西值多少钱，就觉得源师兄人挺好，这些花花绿绿的符纸也挺好玩。高高兴兴的接过一扎灵符，全都塞进了自己的随身腰袋里。看到小沃的随身腰袋，源天的眼前一亮。门内长辈考虑的可真够仔细的，还给配备了专门装灵符的腰袋，这取起灵符来确实比从乾坤袋里掏方便快捷。“师妹，你也绑腰上一个。”源天手里还有不少剩余的乾坤袋，随便挑了一个容量比较小的递给了轩辕舒。这种小容量的乾坤袋，装大物件装不下，用来盛放灵符的话几百张还是没问题的。“谢谢师兄！”灵符具体值多少钱，轩辕舒不太清楚，只知道这东西不便宜。不过小容量的乾坤袋的价格，她心里还是有数的。这种小容量的乾坤袋，比门派配的那个还要小一些，价格不是很贵。等回头请源师吃饭，让他尝尝我的手艺。轩辕舒的厨艺那这是不敢恭维，源天看到师妹那真挚的眼神，就觉得后脖子一阵凉嗖嗖的，这也每到冰封谷地界怎么突然冷了。
第262章 毒蝎群袭“师弟，要不你也来点儿？”两位师妹都送了，也不能把师弟晾一旁啊。源天又掏出一把灵符来，询问一直没吭声的仙笛。“谢谢源师兄，我自己带了。”仙笛是真的不需要源天送的灵符，先他认得那一堆灵符是中品的，其次掌门和四长老都给了他不少高级灵符。不过他不知道的事，源天的中品灵符可不是一边的中品灵符，他若是知道连锁烈焰符的神奇效果的话，也许会后悔刚才说的话。源天听到仙笛师弟拒绝，也就不好意思的把灵符收了回去。这位内门弟子中的佼佼者，身上带的宝贝肯定少不了，看来不差自己这些破灵符了。“砰砰砰……”四个人正在聊天，跟在后面的无耳石猴突然冲着地面连连出拳。原来是有几只毒蝎子，从地面潜伏而来。这些小东西形体小，又隐藏在地里面。就连源天的神识都没感觉到它们的存在，可真是偷袭的高手啊。这下源天可不敢大意了，既然后面会有毒蝎偷袭，其他三个方向也很可能会有毒蝎偷袭。若是一只两只的毒蝎，金眼独角牛就直接给踩死了，自然是伤不到他们。可如果是大批量的毒蝎扑上来，不但金眼独角牛扛不住，大家也有可能受伤。地底下毒蝎的气息难以感知，可是地面土壤的松动仔细体会的话，还是能够感觉到的。“沙沙沙……”仔细聆听之下，源天果然听到了土壤松动的声音，这恐怕是有大批的毒蝎来袭了。看来刚才的惨叫声，不一定是有修士被毒蝎从脚底偷袭了。也可能是有人被大批的毒蝎袭击，防御不住而受伤了。“小心了！”源天正想提醒大家小心，没想得到仙笛先开口了，看来这位小师弟也不简单啊。一行四人之中就只有源天和仙笛会剑诀，小沃有啥攻击手段大家还都不知道。至于轩辕舒的攻击方式，那都是些肉贴肉的拳打脚踢，用来对付毒蝎肯定不合适。“嗖嗖嗖……”大批的毒蝎突然破开沙土直扑上来，源天和仙笛都没有使用灵剑，直接用手指出一道道细细的剑气。对付这种低级的灵兽，不需要威力太强大的剑气。细的剑气既可以节省灵力又能达到精准的效果，二人都是剑道高手自然懂得这个道理。第一批扑上来的毒蝎，全都被剑气搅成了碎末，然后被剑风吹出去老远。这些毒物脏兮兮的浑身是毒，自然是不能让它们的污秽之物沾到大家身上来。虽然只是小小的出手，可源天现仙笛的剑诀修为比比武大会的时候长进了不少。不愧是内门弟子啊，这才大半年的时候，就有如此大的进步。如果现在再让他对上书通天的话，即便是不适用飞剑也是大有可能取胜的。其实源天不知道，现在的仙笛不但剑气本领大涨，就连天元飞剑术都学会了。学会天元飞剑术的前提条件是要领悟三分剑意，所以说这位仙笛师弟也领悟了三分剑意。源天领悟三分剑意，那是在识海里遭了无数次的罪。可仙笛领悟三分剑意，那可全是因为其无以伦比的悟性。三分剑意和二分剑意，看上去只有一分之差，其实在威力上不可同日而语。不过即便是仙笛的悟性再高，他如今的天元剑诀也只是练到了第二层，第三层正在学习当中。因为学习第三层剑诀有一条影响的要求，必须是聚灵期的修为才行。仙笛进入试炼秘境后，才刚刚突破到聚灵期，所以他也是今天才刚刚开始学习第三层剑诀。不过这个小子的悟性真的是高的可怕，就在牛背上的这段时间，已经学得差不多了。源天本来还想跟仙笛客气一下，表扬表扬他进步很大。毒蝎可不给这个机会，地面之下马上又爆出两批毒蝎。这次是从左右两侧同时攻击的，数量比上次翻了一倍。“嗖嗖嗖……”“轰……”仙笛还是使用了细细的剑气，形成了一道剑网把袭来的毒蝎给绞碎吹飞。不过源天这次就变招了，他感觉到了那一处的土壤松动。马上用了一个弧形剑气，在毒蝎离开地面之前就给一下子全轰烂了。“师兄好手段！”源天本来想夸夸这位进步神的师弟，结果却是被他先夸奖了。“轰轰……”仙笛学的真是够快的，再有毒蝎袭来的时候。不光是源天可以提前感知出手，他也准确的斩在了毒蝎将要出现的地面位置，成功的轰杀了这一堆毒物。源天不禁再次对这位仙笛师弟刮目想看，年纪轻轻作风如此稳健，怪不得四长老如此的重视他。而且这位师弟学东西特别的快，自己只用了一次弧形剑气的手段。他马上就也学会了这种提前预判的方法，使用起来就跟练了千百遍似的那么熟练。这位师弟进步实在太快了，他唯一缺乏的就是实战的练习。这些生活在内门的弟子，特别是年龄小的弟子。各个根骨资质都很高，也有些像仙笛师弟这般，不光是根骨资质高，剑道悟性也特别的强。怪不得师门要安排仙笛来秘境里试炼，肯定是想通过这次试炼提高他的实战应对能力。这小子要是活着从试炼秘境出去了，那肯定可以成为天元剑派的中流砥柱。凭着他那优秀的根骨资质，在这一年的试炼过程中突破到聚灵期六层应该不成问题。若是再弄到点儿啥天才地宝，前途简直不可限量啊。源天有些羡资质高的仙笛师弟了，不过这东西是羡慕不来的。自己一路走来，从来也没依靠老天爷给的天赋。靠的是满脑子的主意，和勤劳的双手来创造财富。“轰轰轰……”一**的毒蝎不依不饶，想要在一行四人这里讨到便宜。不过它们显然打错了主意，有两位剑修高手在此，它们连接近的机会都没有。一开始的时候，还是在将要破土的时候才被轰烂，这会儿还没等接近就被剑气给炸飞了。
第263章 赤色沙蝎两位师妹一开始看到毒蝎子还比较害怕，随着源天和仙笛的连连出手，毒蝎根本就无法靠近了，她俩竟然盘腿儿在牛背上聊起了天。聊天也就罢了，两人不知道从哪儿弄来的小零食。一边嗑瓜子一边聊天，就跟看不到周围的战斗似的。源天看了看仙笛，对方也无奈的他，对于这两位师妹表示很无奈。有队友果然很方便，源天不由的感慨得到。若是让他自己剿灭如此多的毒蝎，肯定不能光指望着剑气。剑气放的太频繁的话，灵力就会消耗过快。在这种危险的地方，必须得保持足够的灵力，用来应付无法预料的险情。四人的队伍队伍有条不紊的推进，毒蝎根本就没有任何机会。这些毒虫似乎也看明白了这一点，在多次冲击无果之后，总算是撤退了。这些毒蝎似乎有着简单的智慧，能够大概判断对方的实力。像源天和仙笛这样，经过几波的冲杀之后。不但没有衰败的迹象，反而是越杀越猛、越杀越顺手。隔着老远就能判断出毒蝎所在的位置，一开始还是在将要出土时轰杀，后来干脆还不等毒蝎出土就轰杀。“嗷……”远远的有一声长啸传来，似乎是毒蝎的头领在向修士起攻击。刚刚放松下来的源天和仙笛，又重新做好了战斗的准备。“不是冲我们来的，师兄来吃点儿花生米。”小沃一边吃着，一边淡淡的说到。看来她的预知能力，可以预知比较大的事情，或者是比较严重的威胁。比如刚才那群毒蝎的位置，她就无法判断。但是毒蝎头领是不是往这里来，她却可以感觉得到。这群毒物一点儿都不傻，先是大群的普通毒蝎消耗修士。若是感觉到修士实力一般，就会连绵不断一波一波的冲击。直到将修士消耗到油尽灯枯，没有多少后劲儿了。毒蝎领就会在这种时候出现，将人类修士杀死并且生啖其血肉，吸干修士一身的精华用于它的成长。这才是幽暗森林的第二个区域，就已经有修士相继死亡了。可见试炼秘境，不是啥人都可以进来玩玩的。当然不排出一些修士，本来就是被指派来的炮灰。各大门派基本都是已内门弟子为主，好的功法和好的法宝都在他们身上。外门弟子就是来协助内门弟子的，若是运气好也能弄到一两件宝贝。天元剑派算是比较特殊的门派了，外门弟子同内门弟子一样，都可以学习天元剑诀。也因此吸引了各大世家的人，把后辈派到天元剑派来历练。有一些人是纯粹为了偷师学艺，也有些人对门派利益处处维护，比如比武大会时候负责锄奸的雷子师兄。也不知道走在前面的六个人怎么样了，源天听到了修士的惨叫声，突然想起了六夜、赵嘉军等人。六夜的实力源天是相信的，可是他的江湖经验有些欠缺。不知道在他的带领下，那支队伍的人会是怎样一个结局。只希望他们能够通力合作，不要出现残害同门的内奸。源天这边的四人队伍倒是没有二心之人，不必担心被同门背后捅一刀。不过两位师妹又吃又喝又聊的，形不成任何战斗力。小沃师妹还偶尔感知一下周围的危险程度，轩辕舒师妹直接就是陪吃陪聊。在进入试炼秘境之前，源天还想过一个人应该如何在秘境之中生存。是应该隐匿气息躲藏起来，等其他修士杀到力竭，他来一个螳螂捕蝉黄雀在后。还是避开其他人，快绕行到藏宝殿捞上几件宝贝赶紧撤。想来想去也没想到，竟然是和仙笛还有两位师妹这样说说笑笑的前行。如果能一直这样下去也不错，就是不知道遇到其他修士的时候，是不是也能够跟对付妖兽似的轻松对付他们。妖兽们似乎感受到源天的轻视，就在他们放松的时候。新的一波毒蝎悄然接近，这一波可不是之前那种毒蝎，而是赤色沙蝎一种毒性更强，级别也更高的毒蝎。毒蝎区分为两块儿，一块儿是跟黑松林差不多的森林，另一部分是一望无垠的荒漠。放眼望去全是赤色的沙子，若不是因为准备充足，光是闯过这片荒漠就够难了，更别说还得面对妖兽了。“往正前方走有危险，可能会有宝物。往左前方走可以躲开危险，但是没宝物。”吃零食的小沃嘴里冒出这么一句话来，现在大家对的话是非常信任了。至于要去危险有宝物的方向，还是走没危险也没宝物的路，就看大家要如何选择了。“危险程度高不高？”这次是仙笛先问，他以前很少出门历练。这次进了试炼秘境之后，放开手脚的杀妖兽感觉很是过瘾。听说前方有宝物，那就更加感兴趣了。嘴里问着是否为先，可眼神中分明是充满了对前方的渴望。“反正我是打不过，看你们的了。”小沃说这句话的时候，先看了看轩辕舒然后才是源天和仙笛二人。这让两位师兄一阵郁闷，难道说我们两个大男人一会儿面对危险的时候，还会不如这位只会吃喝的小师妹。不过小沃的预感一项很准，难道轩辕师妹有啥特殊本领一直没显露。被小沃这么一弄，源天心里也没底了。本来他是非常了解轩辕舒的，她的修为高低还有武技等各方面，源天可以说了若指掌。两人又都练过轩辕开天功，里面都有啥东西，轩辕舒知道的源天也都知道。不入虎穴焉得虎子，既然小沃师妹说了前面有宝贝就应该前去看看。看她的样子，前方的危险也不是不可以应付的。“沙沙沙……”听到响声源天和仙笛同时同时，剑气轰在了赤色的沙地上，没想到却斩了个空。这一失手可麻烦了，在里四人不远的位置突然暴起了一群赤色沙蝎。这群赤色沙蝎明显比之前的毒蝎精，它们没有直接扑上前去用毒刺蛰，而是集体喷射红色的毒液。毒液交织成水幕，飞的盖向了四人所在的位置。
第264章 沙蝎头领糟糕！源天马上现了不对，正要在释放剑气斩开水幕。忽然感觉耳旁吹起一阵风，吹得人有点儿晕乎乎的。他连忙晃了晃脑袋打起精神，再看对面的赤色沙蝎竟然全都躺在地上，跟睡着了似的。“杀啊！”轩辕舒搓了搓手，给他试了一个眼色。趁着赤色沙蝎晕过去不会动，源天和仙笛赶紧出剑气，把这些剧毒的玩意儿给绞碎了，剑风吹出去好远。“沙沙……沙沙……”听到响声，这次源天和仙笛都学精了。向着有响声的地方斩出一道剑气，向着比较近的地方又斩出了一道剑气。这下两重剑气包围，应该不会被赤色沙蝎偷袭了吧。“轰……”这会儿源天看到清楚，轩辕师妹坐在牛背上冲着沙地轰了一拳，用的是自己也很熟悉的百步神拳。沙地之上被打出了一个坑，一片赤色沙蝎被轰死在里面，然后被流动的沙子给埋了。怪事了，不光是源天吃惊，仙笛这下也惊呆了。两人的修为最高，神识感知力也是最强，怎么都把赤色沙蝎的位置判断错了。修为只有练气九层，一路只知道吃零食聊天的轩辕师妹，怎么就能判断这么准。通过尾部出声响，能够干扰修士神识的感知，同时能够对人的听觉造成扰乱，这正是赤色沙蝎的特殊本领。源天他们这是头一次遇到这种情况，会判断错误也在情理之中。不要说是他俩了，就算修为比他俩再高一些的修士，若是没有对付赤色沙蝎的经验，也会把位置给判断错。源天琢磨着这要是他自己遇到了赤色沙蝎，恐怕刚才不得不开启防御罩抵挡了。轩辕舒到底是怎么判断出赤色沙蝎所在位置的，其实这个说难很难，说简单也挺简单。因为轩辕舒从小练武，是个真真正正的武修。源天虽然练体境界很高，身体强度比轩辕要高，武技练的也不错，但他毕竟不是科班出身。习武者要求眼观六路，耳听八方。不能只依靠神识感知，还有用耳朵听，用鼻子闻甚至用汗毛测试风向。刚才赤色沙蝎尾部出的声波，干扰了源天和仙笛二人的神识探查，错误的判断了位置。同时又把声波带出的沙沙声，当成了赤色沙蝎爬行的声音，结果就斩错了地方。而轩辕舒跟他们不一样，她不用神识去感知，耳朵听的也不一样。她除了听到赤色沙蝎尾部出的干扰声，还听到了它们爬动的时候脚下带起的沙子声。就这一样区别，就能让她准确的击中赤色沙蝎，而让两个大男人干瞪眼。“嗷……”赤色沙蝎的领够心急的，看来它是觉得轩辕舒的拳不足以威胁到它，而那两个男修士的剑气斩都斩不准，就更没啥可怕的了。一条十几米长，浑身赤红色的大蝎子从离源天他们不远的地方钻了出来。沙蝎领的身体高高竖起，从嘴里喷射出来大量的毒液。源天和仙笛看准了机会，多道剑气狠狠的斩了过去。在沙地里藏着的时候，神识会判断失误。现在就竖立在眼前，总不能在斩错地方了吧。两人的剑气确实很犀利，不过还是没能击中沙蝎头领。两道剑气急斩过，只是划坏了毒液形成的水幕却没能伤到沙蝎头领。这是怎么回事，难道眼睛也会出错。他俩这一失误可不要紧，沙蝎头领已经到了近前了。“吼……”一只站在后面的无耳石猴真看不惯了，自己的主人一项很厉害的，今天这是怎么了连连失手。小家伙身体暴涨变成了五白眉长臂猿，然后怒吼着扑了上去。“轰轰轰……”灵兽对于未知判断方式跟人类修士不同，它们依靠的是先天的知觉。这种先天的知觉不依靠任何经验，却比任何经验都好使。醋坛子般大小的拳头，砸在了沙蝎头领的身上，出阵阵的轰鸣声。这个沙蝎头领，与无耳石猴一眼都是八级巅峰的妖兽。不同的是沙蝎体型庞大，坚硬的壳非常擅长防御。它虽然不够灵活，但是坚固的防御在加上剧毒的汁液还真不好对付。沙蝎头领不与无耳石猴肉搏，而是对着它喷出了一片毒液。无耳石猴见状，也不得不赶紧的躲开。小家伙在十几米长的沙蝎头领身上蹦来蹦去，没有任何一刻的停滞。沙蝎头领也阵经揍，挨了这么多拳依然生龙活虎，一口一口的喷着毒液。随着毒液的覆盖，无耳石猴可以挪动的位置越来越少了。源天有些着急了，小家伙可是他的宝贝疙瘩心头肉啊。这种时候剑气插不上手，怕伤到了无耳石猴。疾风绵掌，由轩辕舒施展出来特别的柔和。这种掌法没有多大的攻击力，不过有很好的吹散作用。同时还有一样奇效，就是能让敌人短时间昏迷。就算不会昏倒，也会有点儿犯迷糊。毒雾被吹散，源天这才看清楚了沙蝎头领的真正位置。刚才被毒雾阻挡，就跟海市蜃楼似的眼睛看到的，和神识感知到的都是错误的位置。被疾风绵掌扫中，沙蝎头领和无耳石猴同时一僵。就这么一个空当，就足够源天杀死沙蝎了。“刷……”一道白光拉着长长的尾巴，眨眼到了沙蝎头领的眼前，然后带走了它一颗硕大的头颅。天元飞剑术，不是源天施展的，而是仙笛先出的。这是天元剑派的绝学，老牌的聚灵期修士也有很多还不会用天元飞剑术。仙笛师弟刚刚晋升聚灵期，就会使用天元飞剑术了，而且还用的这么熟练。不用说也知道，他定然是早就学会了。这么说了的话，仙笛也早就领悟三分剑意了。果然是个妖孽，怪不得四长老这么重视他。门派确实很重视仙笛，看到他刚才使用的飞剑源天就清楚了。那不是平时使用的灵剑，而是一颗剑丸。剑丸平时可以吞在腹中温养，使用的时候可以直接从嘴里飞出去杀敌。银色剑丸杀敌不沾血，杀完沙蝎头领之后就飞回了仙笛的嘴里，也不用害怕中毒之类的情况。
第265章 探宝剑丸啊，这么高档的玩意儿都给仙笛了，掌门可真舍得啊。源天在神剑宗的武器店里，见过很多的极品飞剑甚至连法宝级别的飞剑也有不少。可是剑丸这种东西，他一件也没见到。剑丸不单单是品级高的问题，而是一种不可多的东西。这不是一般的法宝而是本命法宝，会随着主人的成长而成长。必须要有高手在其小的时候就给种下一颗剑种，在起丹田之内进行培育。想要培育本命剑丸的人，需要经常服用一些铁精庚金之类的东西，供给剑丸的吸收。仙笛能够用剑丸化作飞剑攻击，而且使用的如此熟练，那肯定是从小就在腹中培育的。若是半路购买或者夺取了别人的剑丸培养，绝对不会有如此高的契合度。也就是说仙笛在上次比武大会的时候，腹中就藏有剑丸了。如果他使用出来的话，破掉书通天的防御应该不成问题。看来这位师弟也不是啥都不知道啊，还以为他江湖经验不足会吹亏。刚才虽然只是惊鸿一瞥，不过也把源天给馋的够呛啊。本命法宝啊，而且还是剑丸这种剑修最爱的本命法宝。想想自己乾坤袋里那一堆飞剑，哪一把能跟人家相比啊。有门内长辈的疼爱就是好啊，四长老还说让我保护他。有着宝贝还用的找我保护嘛，源天心里那个不平衡啊。削掉沙蝎头领的脑袋，似乎对身体的消耗比较大。仙笛吞掉剑丸之后，坐下盘膝打坐。“师兄，刚才那是什么啊，他怎么吞到肚子里了。”轩辕舒连买个中品的拳套，都得攒钱好长时间自然是没见过剑丸了。她对此很好奇，还以为仙笛把飞剑给吃到肚子里去了。“嘘!那是仙笛的一件宝贝，不要再外人面前提起。”剑丸的诱惑力实在是太大了，难保不会有人为了得到剑丸杀人夺宝。仙笛师弟还是心急了些，现在又不是夺宝的关键时刻，没必要使出剑丸这么高档的东西。杀死沙蝎头领的方法，源天还有很多种可用。比如说使用藤林炮放出藤蔓缠住它，然后再用剑气杀死。或者干脆召出一个机关人来，顶着毒液冲上去直接击杀。不过源天觉得没有必要那么着急，因为他正在琢磨如何通过听觉、嗅觉这些正常的五感，来判断出沙蝎头领的正确位置。还有刚才轩辕舒使用的那一招疾风绵掌，也是轩辕开天功里的一门武技。这门武技也有所了解，因为没有什么杀伤力，所以一直就没当回事。现在看来这种掌法还真有用，不但有很好的驱散作用，还能够让对手暂时的眩晕。杀死了沙蝎头领之后，赤色沙漠这一路上也没再遇到啥妖兽威胁，源天就一个劲的在那里摆弄他的手掌，想快点儿把疾风绵掌练会。小沃师妹刚才说继续往前走，会遇到危险，然后会有宝贝。如果往左前方走，则是没有危险也没有宝贝。那么如果选择往右前方走呢，会遇到什么呢？源天正琢磨着那，突然眼前一黑互通一声，四个人加上一头金眼独角牛都掉进了什么东西里。黑暗之中金眼独角牛的两只打牛眼，就跟两只灯泡似的放着黄光。借助这个光，源天打量了一下自己所处的地方。上方似乎被什么东西盖住了，左右都是石墙，只有前面黑漆漆的似乎是一条通道。“大家都没事儿吧？”源天关切的询问到，这三人都是他想要保护的，可不想任何一个人有事。“我没事儿。”小沃第一个应声，她似乎早就有了准备，所以没有被甩出去多远就在离金眼独角牛比较近的地方。“咔嚓！”一块儿大石板被劈碎了，下面钻出了仙笛。他可真够倒霉的，掉下来的时候头顶跟下来一块儿大石板。还好他坠落之时及时开启了防御罩，不然被这么重的砸到脑袋上肯定好受不了。“嘻嘻，我也没事儿。”最后出声的轩辕舒还挺开心，源天低头一看。这个丫头不知道啥时候，钻到了牛肚子下面。这个丫头不会是因为怕黑，躲到了金眼独角牛的肚子下面去了吧。源天可真是冤枉轩辕师妹了，其实她不是因为怕黑，而是习武者的一种自我保护的本能。大家一致坠落的时候，她马上闪到了金眼独角牛的侧面。等到牛平稳落地了，她则迅闪身躲到了牛肚子下面。这样可以很好隐藏自己的身影，又能防止被坠落物砸伤。前方会有危险，但是会有宝物，难道这里有小沃师妹所说的宝物。看她不慌不忙的样子，看来是知道会有此种事情生。这两位调皮的师妹可真是让人头疼啊，她们怎么一点儿紧张感都没有，这可是随时会死人的试炼秘境啊。源天揉了揉有些胀的脑袋，也那两位师妹没办法。既然前方有通道，就先走走看吧。对于到底能挖到什么宝物，他也是很期待的。小沃似乎已经预知了宝物所在的位置，大摇大摆的往前走。前面的通道越来越窄，她只好先收起了金眼独角牛。前方的通道不但越来越窄，而且是越来越矮了。源天个子最高，所以他只好猫着腰行走。再走一阵子，仙笛也不得不猫着腰走路了。看到两位师兄弯着腰跟大虾米似的，轩辕舒和小沃非常的得意。再往前走一阵子，就连轩辕舒也不得不弯腰低头了，就只剩下年龄最小的小沃大摇大摆的走在前面了。这丫头到底行不行啊，也不知道前面有没有危险。万一有妖兽或者机关啥的，她一个小丫头能应付得来嘛。源天有些担心小沃的安危，不过想到她那神奇的预知能力，又略微放下心来。前方豁然开朗，四人来到了一个大殿之内。这大殿并没有金碧辉煌的装饰，连个照明的东西都没有。为了看清楚状况，源天掏出照明珠子借助光线上下打量。这大殿四面和顶部都是石壁，石壁之上还雕着复杂的花纹。在墙角边似乎有一样东西，走进仔细一看似乎是一个箱子。难道说这就是小沃师妹所说的宝物，看箱子灰不溜秋的不起眼啊。
第266章 无耳惹祸墙角的盒子长得样子普通，就跟平时用来承装药品的盒子差不多。难道里面放着啥灵丹妙药？四个人都有这种疑问，因为这种大小的盒子放不进去盔甲等物。管它是啥，总之打开看看就知道了。“吱嘎……”源天小心翼翼的开启了箱子，这是什么破木头做的箱子啊，怎么噪音这么大跟老房子的破木门出的声音差不多。大家都屏住呼吸等待着看箱子里的结果，突然来吱嘎这么一声跟闹鬼似的。里面的东西到底行不行啊，看着箱子可是不咋地。箱子被打开的过程，大家全都问到了一股香味，是药草的香味或者说是灵丹的香气。光是这股香气就让人觉得心旷神怡，不用看四人也猜得出来，里面绝对是好丹药。等到箱子盖完全掀起，大家终于看明白了，里面规规矩矩的躺着四颗丹药。其中两粒是白色的，另外两粒是淡黄色的。箱盖内侧还附有说明，注明此丹药名叫“香香丹”，白色的丹药可以增加修士的神识，淡黄色的丹药可以增进修为灵力。大家正好是四个人，不过谁要白色的谁要淡黄色的，这个问题还得讨论讨论。“我想要一颗白色的！”源天看向大家第一个言，一般来说肯定是增进修为的更受欢迎，特别是在试炼秘境这种地方。虽然说是试炼，其实就是在拿命试炼。多一分修为就多一分保障，所以增进修为的丹药肯定是选。“我也要白色的！”小沃也对增进神识的丹药感兴趣，她的天赋本领和神识有很大的关系，要白色的丹药也在情理之中。剩下的两颗增进修为的淡黄色丹药，正好轩辕舒和仙笛一人一颗，他俩正是非常需要增进修为。特别是轩辕舒，正好处在练气期的第九层，若是能够借此机会突破到聚灵期，生存的几率肯定大大的增加。而且她的修为一旦突破到聚灵期，就可以放心大胆的提高连体修为了。如果体修方面提高到淬体期，那在这试炼队伍当中也算是一把好手了。仙笛目前处于聚灵期的第三层，如果能够借此机会突破到聚灵期四层甚至更高，无疑也是大大增加了生存几率，同时增强了四人队伍的整体实力，对大家来说都是有好处的。最奇怪的就是源天了，他现在是处于聚灵期第四层的巅峰状态。想要突破到聚灵期五层可以说没啥难度，若是能够借此机会突破到聚灵期第六层，那就一跃成为了所有试炼中的顶尖高手了。可他居然没有选择增进修为的淡黄色丹药，而是选择了增进神识的白色丹药。轩辕舒和仙笛有些不好意思的看着源天，觉得他这是有意想让。可源天不给两人开口的机会，直接把白色丹药扔进了嘴里，咕噜一下给咽了下去。“叽叽叽叽……”源天把白色丹药给吃了，小沃一仰脖子也给吃了下去。仙笛和轩辕舒二人你看看我，我看看你犹豫要不要现在就把淡黄色丹药服下。就在这时候无耳石猴凑上前来，一爪子将箱子内侧附着的绸缎布料给撕了下来。这层绸缎是金黄的颜色，整个附着于箱子的内侧。上边那一半就是写着药品说明的那部分，下边那一半就是丹药摆放的部分。这丹药摆放在箱子里，持久的不是失效也不向外散药味，这块儿布料的功劳不小。四个人都没注意到这不起眼的布料，没想到被无耳石猴给撕了下来。也不知道是它懂得这绸缎的好处，还是因为看着它颜色好看就给撕了下来。“轰隆隆……”无耳石猴这一撕下绸缎可是闯了大祸，整个的大殿全都颤抖了起来。不好！源天他们正想原路撤回，就见进来时候的那个洞口迅缩小，瞬间就全部消失了。更加糟糕的事情，是大殿四壁开始向内收缩。见此情况源天先出剑气，斩在收缩的石壁上。石屑飞剑，石壁之上被斩出了一道痕迹。好硬的石壁，这么狠的一剑斩过去就才斩出浅浅的一道痕迹。这石壁恐怕得有几仗厚甚至更厚，想要斩出个通道来是不可能了。见到源天斩击的结果，仙笛也就不出手了。他的剑丸虽然厉害，顶多就是扎出个孔来，对于四人的逃走没有任何的意义。四壁都在收缩，只有顶部没有变化。若是顶部有出口的话，倒是可以从那里出去。可顶部也是死死的盖在那里，看不到任何的出口。小沃师妹所说的危险，原来指的不是那沙蝎头领，而是在这大殿中遇到的危险。小沃师妹，你怎么不说具体点啊。说具体点刚才取完了丹药赶紧跑，就不在这里滞留了。不对都是无耳那只死猴子，调皮的撕下了箱子内衬的绸缎，不然不会出这事。现在想这些也没用了，必须找到出去的办法。源天和仙笛都看向小沃，希望她能想出一个办法来。就见她向上指了指，表示顶部是逃生的唯一方法。顶部会有出口？不管怎么样这是唯一的希望了。于是源天和仙笛都使出天元飞剑术，死命的朝着顶部斩击。顶部的材料似乎真的脆弱一些，每一次斩击都可以砍去很大一块儿石头。可这大殿顶部也不知道有多厚，已经砍到这么多了也还是看不到有光线透进来。要不要载着大家飞上去看看，源天环顾大家突然现轩辕师妹正盘坐在地上。这是什么情况，怎么这个时候在打坐，难道说？猜得没错，轩辕舒把淡黄色丹药给吞了，此刻正在冲击聚灵期。在生死攸关的时候冲击聚灵期，就算冲击成功了又有啥用，还不是得被石壁夹成肉饼。可冲击境界的紧要关头，也不能打扰她。源天和仙笛继续卖力的斩削大殿的顶部，小沃掏出来一颗聚灵丹给轩辕舒喂到了嘴里。那颗淡黄色的丹药闻起来是挺香的，但具体的功效还不知道。小沃这里正好还剩了一颗聚灵丹，顺手就给轩辕舒吃了，希望有对她冲击聚灵期有帮助。
第267章 霸王之体“嗨……”就在源天和仙笛拼命的想要大殿顶部破个洞的时候，盘腿而坐的轩辕舒突然出一声爆喝同时站起身来。就见她的身体迅的变大，一会功夫就成为了身高十多米的巨人。这是什么情况，源天作为跟轩辕师妹最熟悉的人，此刻也是摸不到头脑。轩辕师妹难道是怪物变得，这不可能啊，轩辕氏族是名门望族后辈不可能是怪物啊。“霸王之体！”仙笛跟轩辕舒不熟，但是他看到轩辕氏族的相关资料，认出了这种状态。霸王之体是拥有轩辕家血脉的人才能够用的出来的一种本领，想要用好这种本领必须血脉非常的纯，如今轩辕氏族的后辈已经很少有人用的出来了。变成了巨人的轩辕舒，身上之前穿的衣服早就不知道碎成啥样飞到哪儿去了。此刻的的她，身体之上不知道从哪儿跑出来一套铠甲。古铜色的铠甲上流动着暗金的颜色，甲身之上刻有复杂的灵纹。来不及细看，轩辕舒突然停止了爆喝弯下腰来。伸出巨大的手掌，一把就将三个人捞在了手中。十几米的身高，加上长长的胳膊依然够不着大点的顶部。就见巨型的轩辕舒做了个下蹲的动作，然后猛地跳起来。一只手抓住源天他们三个人，另一只手握成拳头。“轰……咔嚓！”这一拳砸在大殿顶部，就像是引爆了大量的炸弹，直接在上面开出了一道口气。这还不算完，轩辕舒的身形继续上身，一头撞在了开裂的大殿顶部。到处横飞的碎石和巨大的轰鸣声之下，源天等人已经睁不开眼也听不到东西了。不过通过神识的感知，他们还是知道轩辕舒目前的处境。这一头撞破了大殿顶部之后，轩辕舒似乎受了些伤。飞剑斩了那么长时间，都破不开的大殿顶部。轩辕舒应该是靠着头部去撞击，其难度可想而知。如果她用拳头多轰击几次的话，肯定也是能够轰开大殿顶部的。可是时间有些来不及了，大殿的四壁越收越紧。因此她一不做二不休，直接拿头撞开了大殿顶部，然后从地底跃了出来。刚跳到地面上，轩辕舒就迅的缩小，变回了之前的样子。被震的迷迷糊糊的源天，正想爬起来去看看轩辕师妹的情况。就觉得自己身体不受控制，被强劲的风卷起来不知道抛向了何处。这是赤色沙漠中到处移动的赤色龙卷风，这道龙卷风长期存在与大漠之中。有的时候会突然在一个地方出现，有的时候又忽然消失。没人知道它出现的规律，所以只能祈祷不要那么倒霉遇到。若是被这赤色龙卷风给卷中了，就算是不死也不知道会被甩到什么地方。龙卷风携带大量的赤色沙子，高的旋转给它们带来的强大的杀伤力。被这种高移动的沙子击中，能够不丢明的就已经很少了。至于没有被沙子杀死的修士，往往会在昏迷的状态中被从高空抛下，然后甩的七零八落命归西天。源天一行四人只有小沃没有被龙卷风卷中其它三人此刻都被卷到了风旋里，然后带到了高空之中。也不知道被赤色沙子击打了多少次，最终源天摔在了一个荒无人烟的地方。“叽叽叽叽……”隐隐约约中，源天觉得无耳石猴在呼唤他。难道自己是死了，没想到小家伙也陪自己下了地狱。这样也好，死了之后也算是有个伴。源天的脑袋胀痛的要命，有些分不清幻觉与现实。“叽叽叽叽……呸！”无耳石猴一口大大的唾沫喷到了源天的脸上，把他从幻想中拉了出来。源天抹了一把脸上的唾沫，睁开眼睛先看到的是急的乱蹦的小家伙。无耳石猴见到源天终于醒了，高兴的上蹿下跳一个劲的叫唤。源天一把将小家伙楼倒了怀里，抚摸着它圆圆的脑袋。看着小家伙背上那一道道的伤痕，再看看自己身上基本没啥伤痕。源天明白了，肯定是无耳石猴在风暴中护着自己。用它的后背抵挡住了赤色沙子的无数遍袭击，所以才留下了一道道的伤痕。此时无声胜有声，一人一猴静静的坐在地上。源天掏出疗伤的药物，给小家伙轻轻的敷在背上。也不知道轩辕师妹怎么样了，她刚刚结束变身状态应该正处于虚弱期。不过看她的样子，似乎已经成功突破到聚灵期了。仙笛应该是不用担心的，他有门派长辈给的护身法宝。既然无耳石猴能扛得住赤色沙子的袭击，仙笛的防御法宝应该是没问题的。小沃师妹怎么样了，源天并不知道小沃没被赤色龙卷风卷中。龙卷风的威力那么大，他想当然的以为大家都被卷中了。小沃师妹也是内门弟子，应该也有师门长辈给准备的防身法宝吧。而且她有着预知危险的能力，希望她能够平安无事。给无耳石猴敷好药之后，源天站起身来。活动了一下胳膊腿，检查了一下自己的身体没有任何问题。看着小家伙背上一道道的伤口，源天十分的心疼又有些埋怨它。这个傻家伙，为啥要这么拼命。其实自己身上穿有兜帽防护服，还有一层红晶鳞甲保护。即便是没有无耳石猴的守护，也不会丢了性命。源天高价买的疗伤药物还是有些效果的，过了一会儿就见到无耳石猴背上的伤口开始表现了。看到药物有效果，源天这才放下心来。他检查了一下自己的乾坤袋都没少，又看了看御兽袋也还在腰上。乾坤袋里有机关人和所有的武器，还有重要的飞行灵器桃木飞梭，这些东西都是保命的玩意儿，若是丢了的话这试炼秘境之中可就不好混了。源天抬头看了看周围，这里看上去应该也是个沙漠，难道自己还在赤色沙漠中没出去？不对啊，这里的沙子是土黄色不是赤色，自己到底是被甩出了赤色沙漠，还是到了赤色沙漠里的一个特别的区域。源天晃了晃有些僵的脖子，带上了无耳石猴决定开始新的探险。
第268章 绿洲怪兽源天尝试着用神识去探查周围的环境，猛然现自己的探查范围涨了一半。这是什么情况，是自己的神识大涨？对了，一定是那颗白色的香香丹起了作用。这香香丹可真是好东西啊，若是多有几颗就好了。源天不是一个贪婪无度的人，既然是四个人一同找到了四颗，当然是大家一人一颗，他不会因为自己修为高就独占。当然这是和朋友之间，若是跟其他门派抢夺的话，他也绝对不会客气。既然增进神识的白色香香丹效果这么好，那增进修为的淡黄色香香丹一定也差不了。希望轩辕师妹和仙笛师弟都能够修为大进，下次再相遇的时候大家就又可以一起探宝了。源天的神识不断向外探索，在这一望无垠的荒漠之中，既然被他找到了一片绿洲。抬头看了看空荡荡的天空，干脆取出来桃木飞梭用用吧。这也没有参天大树遮挡，视野之内没有飞行妖兽，应该是没啥问题了。“嗖……”还是飞着爽啊，站在桃木飞梭上的源天迎着风看着下方。目力所及之处，很快就现了那一片不算大的绿洲。已桃木飞梭的度，很快就来到了绿洲近前。绿洲之中有一个面积不大的小湖，小湖的四周长满了绿草还有稀稀落落低矮的树。这绿洲看上去非常的普通，湖水也是非常的清澈。小湖不深，一眼就能够望到底部。这个小绿洲看上去再正常不过了，可是源天没有轻易的走到里面去。他站在绿洲的边缘，仔细的往里大量。按道理说荒漠之中出现了一个绿洲，人应该马上扑倒湖水里面大喝一通再洗个澡爽一爽。可源天不是荒漠中饥渴的普通人，他是一名修士，而且是一名聪明的修士。荒漠之中的绿洲，怎么连一只鸟见不到。别说一只鸟了，就连一只虫子都没有现。按道理说荒漠中的绿洲了，应该是动物的栖息地。不但应该有飞鸟在之类落下休息，也应该有走兽到这里饮水才对。即便是它们眼下离开了，至少也应该留下痕迹。可是据源天的观察，这个绿洲不但没有飞禽走兽，就连它们留下的痕迹都不存在。如果是这样的话，那么就有两种解释。一种解释是从来都没有飞禽走兽到这里来，如果是这种解释的话，就说明这里的湖水不能喝，这里的绿草也不能吃。那这个湖肯定有问题，自己也不能去接近。除此之外还有一种可能，就是却又飞禽走兽来过了。不知道什么原因，把它们来过的痕迹全都抹去了。如果是这第二种可能的话，那就更加的可怕了。不是这绿洲自身有问题，就是这周围藏着什么强大的怪物。源天想明白了这一点后微微一笑，冲着绿洲上那几棵稀稀落落的小树放出了一道剑气。“刷……”，犀利无比的如霜剑气，切断几棵树简直不要太容易。绿洲上那细细落落的几棵树，一下子就全都被绞成了木屑。这些树化为木屑后散落在地上，看来是没有啥问题的。源天本来琢磨着，若是妖兽幻化的话，这一剑下去应该能听到怒吼声了。可看到那真是的木屑后，他想这绿洲应该没问题了。“叽叽叽叽……”源天正想再走近一些看看，无耳石猴忽然躁动了起来。它似乎受到了某种威胁，感觉到了不安全。看到小家伙的这种表现，源天重新慎重了起来。他也觉得还是有些不对劲，这个绿洲出现的实在太突兀了。一不做二不休，干脆搅混了浑水看看。“嗖嗖嗖……”这次源天没用剑气，而是从乾坤袋里取出了几块儿大石头，使劲的投向了小湖中央。“嗷……”没有石头扑通扑通的落水声传来，这刺耳的声音分明就是怪物的吼叫声。源天和无耳石猴迅的后退，同时做好了战斗的准备。本来以为撤的足够远了，可这脚底下为何还是会动。不好！这绿洲怪兽不是一般的大，恐怕脚底下的沙地就是它的身体。源天带着无耳石猴迅的蹦到了空中，然后召出了桃木飞梭跳了上去。我的个天啊！源天从站在桃木飞梭上，看着站立起来绿洲怪兽。这个怪物实在是太大了，飞梭半空中的桃木飞梭，实际在到它腰的高度。这么大的怪物，不管它是什么等级的。光是这巨大的体型，可怎么打是好啊。干脆一不做二不休，三十六计走为上计。源天已闪电般的度，给桃木飞梭安装了翅膀和尾翼，然后动了船体所有的疾风符阵以及防御符阵。“滋……”这不是怪兽的声音，而是桃木飞梭船头的安装的剑尖刺破空气的声音。源天和无耳石猴站在桃木飞梭上，已极快的度脱离这篇区域。绿洲怪兽实在是太大了，桃木飞梭向前飞着，源天向后抬头仰望。这个绿洲怪兽长得真够丑的，原来那个小湖是它的鼻孔。而刚才斩碎的那几颗矮树，是它稀稀落落的鼻毛。太恶心了，飞行中的源天就感觉到一阵恶心。那岂不是说刚才大石头砸中的，其实是这怪兽的鼻涕……现在不是恶心的时候，因为绿洲怪兽动了。它抡起了巨大无比的胳膊，然后一巴掌向着源天扇了过来。这巴掌打起了巨大的风，吹的空中的桃木飞梭就像是风浪中的小舟摇摇晃晃的。源天紧咬牙关，调动全身的灵力催动着桃木飞梭向一侧闪避。“呼……”好玄乎啊！桃木飞梭终究还是没能全部闪过那巨型的手掌，不过还算不错。正好飞到了绿洲怪兽手指缝的位置，这一掌拍下来。愣是把桃木飞梭从手指缝里给漏过去了，这个结果绿怪怪兽可能也没行到吧。“轰……嗷……”地面传来了一声巨响，带起了无数的沙尘。紧接着是绿洲怪兽愤怒的叫声，竟然被一只粉红色苍蝇跑了，它怎么能够不愤怒那。对于这只巨大无比的怪兽来说，粉红色的桃木飞梭就跟一只粉红色的苍蝇差不多，甚至可以说比苍蝇还少。不过这只苍蝇非得可真不慢，当它抬起手掌再想拍的时候，现已经够不着了。
第269章 剑气剃刀桃木飞梭加离开，源天总算是脱离了危险区。不过他还是心有余悸，被刚才的惊险一幕搞得心跳加。这绿洲怪兽也太大了，简直大的不可思议。不过这东西的脑袋显然不灵光，不然源天有十条命都不够用的。已它那巨大的体型，刚才源天离绿洲近的时候。绿洲怪兽若是张嘴吸一口气，或者是直接来一个环抱。估计那样做的话，源天根本就跑不出去。可是它偏偏要站起来暴怒，原因就是源天用大石头捅了它的鼻孔。好家伙，多亏自己扔了几块儿石头过去。这要是一头扎进湖水里，那岂不是等于跳到了绿洲怪兽的鼻涕里。呸呸呸！想到这个源天就觉得一阵恶心，别看绿洲怪兽这么笨，那身伪装还真不是盖的。那绿色的草地还有那清澈的湖水，看上去就跟画里的美景似的。可是谁又曾想到，那居然是怪兽的鼻毛和鼻涕啊……很多时候有很高的攻击力，有很强的防御力都不如有飞快的逃命度。就像刚才那只巨大的绿洲怪兽，就是有十个聚灵期六层的修士在，也不一定能打的过它。光是那巨大的体型，和无以匹敌的力量。就算是极品的防御盔甲，也经不住它那一掌。即便是盔甲能受住一掌不碎，人也要被挤成肉饼了。还好那绿洲怪兽不会啥法术，也或许是它反应太慢一时间忘了用。总之源天当时第一个想法就是逃跑，然后用最快的度驾乘桃木飞梭离开了。天元剑诀就是再犀利，击打在那么大的怪兽身上，挺多给他开个洞。这个么小一个洞，就跟拔它一根汗毛的程度差不多。纸火炮就是再猛，也就是烧掉他一层皮。烧掉的那点儿皮，估计还是外层老化的死皮。这种体型的怪兽，不到金丹期还是不要惹的好。到了金丹期都得考虑考虑，有利有啥必杀法器的话，才敢出手击杀。不让的话，光是耗都能累死人。这玩意儿已经不能叫妖兽了，因为无法用级别判断它的实力。体型这么大，长得又这么丑真是名符其实的怪兽，绝对的够怪够大够恶心。源天驾乘桃木飞梭飞行了一段时间之后，现自己重新回到了赤色沙漠区。下方的沙漠不在是灰黄色了，而是被赤色的沙子所覆盖。刚才那片沙子之所以是灰黄色，不会是因为那个绿洲怪兽的原因吧。难道是因为它出的汗，把赤色沙子染成了灰黄色。算了不去想了，实在太恶心了。等哪天修炼有成再去消灭它吧，不过金丹期的修士理论上是不能进入试炼秘境的啊。这试炼秘境也不知道是哪位先人留下来的，搞了这么个怪物不纯粹是折腾人嘛。即便是进入秘境前压制了在场时间，也不可能进来后一口气冲到金丹期啊。试炼秘境每次开启的时候只有一年，一年的时间即便是聚灵期九层修士冲击金丹期也不太可能啊，怎么可能从练气期一口气冲到金丹期。那该死的绿洲怪兽，在这里根本就是无敌的存在。或许可以召集所有人，一起去消灭绿洲怪兽？源天考虑了一下，还是觉得不靠谱。上千名的修士一起出手的话，杀伤力确实很大。不过谁能够把这些人组织起来，让他们统一配合出手那。而且试炼者的修为也不平衡，一些练气期修士的攻击，根本破不开绿洲怪兽的防御。除非上千人都往一个点攻击，而且那个点还必须是绿洲怪兽的要害，那样才有可能杀死它。可上千人攻击一个点，那得多久的配合训练才行啊。更何况绿洲怪兽又不是像木头一样站着不动，它是会躲闪会反击的。要真有要真有上千个修士围着它，那大巴掌一下子还不得拍死个百八十个。十巴掌下去之后，也就所剩无几了。太不靠谱了，还是找好其它的妖兽打打吧，兴许能搞到点儿啥好东西。就比如之前弄到了那可白色的香香丹就不从，神识瞬间就增强了一半。要知道之前经过那么长时间，那么多次刻苦的锻炼才成长到那种程度的。这一刻白色的香香丹下去，省去了多少次的苦练啊。“嗖……”源天正在琢磨着去哪儿再去找点儿宝贝，要是小沃师妹在就好了。她的感知能力，简直就是高级探宝器啊。突然一道黑影急射了过来，源天连忙一道剑气斩了过去。两只大爪子抓在桃木飞梭的防雨罩上，溅起了一阵火星。天空中有几根残缺不全的鸟·毛，晃晃悠悠的飘落下来。原来是一直大鸟看到了天空的飞着的桃木飞梭，可能个当成是那粉嫩的其它鸟类了。漆黑玄铁一般坚硬的爪子，从上空扑下来一下给抓了个正着。“刷刷刷……”源天挥动灵剑连连斩击，一道道剑气在大鸟在身上切割。好家伙这毛真够丰富的，天空中弥漫的尽是残缺不全的鸟羽毛。源天不禁想到，这要是收集起来能做多少件羽绒服啊。就是做羽绒褥子，都够好几床了。等他停下剑来再看的时候，就见刚才威武雄壮的大鸟，现在变得光秃秃的。原本翅展能有四五米，看上去体型庞大的这只深褐色的猛禽。如今挥动着肉肉的翅膀，一点儿都不威风了，就像是一只瘦瘦的熟鸡。原来这伙全指着羽毛吓人啊，羽毛被削没了以后，体型直接小了三分之二。这只深褐色的大鸟也不知道叫啥名字，扇动着没了羽毛只剩下肉和骨头的翅膀。“扑棱扑棱……扑棱……”虽然它的身体很瘦，但没有羽毛的支持，终究是无法在空中呆的持久。这只深褐色的大鸟，如今应该叫肉色的大鸟，跌跌撞撞的往下掉去。“啪叽……”这只大肉鸟摔到了地上，那肉翅膀还有点儿用，虽然不能让它在空中持久飞行，但只是还没摔死。源天低头看了看它，忍不住笑了出来。刚才被绿洲怪兽逼得逃窜，本来心情有点儿郁闷。如今看到地上趴着的那只大肉鸟，感觉心情好多了。幽暗森林的空中不可能都是这么弱的大鸟，源天还是觉得低点儿飞，等到了有树的地方就重回地面行走。
第270章 巨人王刚源天忙着赶路，也没空搭理那只没毛的大鸟，不然非得把它烤熟了吃不可。桃木飞梭降低了高度飞行，又过了一段时间之后，渐渐接近了一片茂密的大森林。师门给的地图资料里有这个地方，这是一个叫做巨人森林的地方。所谓巨人森林，里面当然有住着巨人一族。不过根据资料的介绍，这些巨人普遍的身高在三到五米之间。有个别身材特别高大的可能会有七八米的身高。像那种身高的，就是族里的小头领了。传说中大头领有着十米的身高，力大无比十分生猛。十米身高，源天想了想也没啥了不起嘛！轩辕师妹变身霸王之体的时候，都有十多米身高。在想想之前见过的绿洲怪兽，那体型那身高赛过高山过群峰。三、五米高的也敢称作巨人，十米高的竟然就是巨人大头领了。对于这种身高的存在，源天表示不屑一顾。巨人族的身高确实吓不到源天，不过实力不能全靠身高来判断。慎重起见，他到了巨人森林里后，还是降下了桃木飞梭老老实实的步行。好的飞行灵器自己一共就有这么一艘，万一被打坏了可就没得用了。巨人森林里的树，要比黑松林里的松树高大多了。不过和幽暗森林有些参天大树比起来，也算不上多高大，就是一棵棵的比较粗。源天在幽暗森林里历练过，也算是个有历练经验的冒险者。没有了小沃师妹帮忙预测危险，源天只好自己全力展开神识，感知着周围的一切变动。“咔嚓……”好大一声巨响，吓了源天一条。随着这声巨响，一颗大树轰隆倒了下来。原来是有巨人在砍树，源天手持灵剑小心翼翼的接近。“你的斧子太细，砍不了树！”谁谁！这是什么情况。源天好像听到有人跟他说话，难道是那个砍树的巨人。他本来琢磨着，一会儿要怎么跟巨人打斗。可忘了一件事情，巨人是人不是妖兽。所以巨人不会像妖兽一般，见到修士不管三七二十一就猛冲。生活在试炼秘境里的巨人，居然是有智慧的人，这件事情让源天觉得很不可思议。“别看我的斧子细，其实砍树很快的。”源天一看这位巨人比较友好，也不能无缘无故的杀人家啊，于是就开始跟他聊起了天。他手里的明明是灵剑，啥时候成了斧子了啊。既然巨人说是斧子，那就是斧子吧，估计他们也就只认得斧子了。“我不相信，咱俩比赛砍树吧，如果你看得比我快可以请你喝酒。”这位巨人大概六米的身高，在巨人里面也算是中等偏上的高度了。一般成年女性巨人也就是三四米的身高，成年男性也就五米左右。像这位老兄，有着六米的身高就属于高壮型的了。如果再长高一些的话，可能会当上一个小头领之类的。巨人跟普通人的相貌差别不大，这位巨人长的海阔嘴四方脸，鼻梁挺直眼神刚毅。从某种角度来说，还算是比较英俊的。看他的样子不过二十五六岁，如果按照普通人类的标准来算应该是青年了。“这位小哥，请问你叫什么名字。”源天这人很擅长聊天，跟试炼秘境里的巨人聊天，这件事情还是非常有意思的啦。“怎么是不是怕我输了赖账，我叫王刚是旁边小王庄的。”，这位身高六米的巨人有些急了，看来还是个直性子的人。源天一听这名字，原来这里的巨人跟普通人的名字一样啊。特别是那村庄的名字，跟凡俗世界的村庄名字没啥区别。“是啊，万一你输了不认账，我到哪里找酒喝去啊。”源天一看他急红脸的样子，故意的说话逗他。其实喝酒这种事情，纯粹就是说着玩的。到巨人的村庄里去，万一对方翻脸了，被一群巨人围殴那还了得啊。不过巨人王刚显然是当真了，拿起铮亮的斧子来瞄准了大树，准备开始和源天比赛。源天一瞅他那把巨大的斧子，什么情况！那竟然是一柄高品的灵器。高品灵器他也见过不少了，极品灵器手里也有几把。可是一把灵剑才多大点儿啊，用不了多少材料。这把斧子可比灵剑大的海了去了，也不知道巨人从哪里弄到的材料。若是自己能够弄一堆练剑的材料回去，那岂不是要财了。“你的斧子好棒啊，是自己打造的还是买的啊。”源天这个家伙心眼多得很，有意的跟王刚套话。“怎么样，你是不是怕了啊。我这斧子是村里的王铁匠给打的，拿着黑疙瘩去找他，给他几袋粮食就行了。”巨人王刚吐了口唾沫，然后用袖子擦了擦他的大斧子，一副很骄傲的样子。黑疙瘩！源天一听这话，黑疙瘩应该就是打造灵剑所用的玄铁、精钢之类的材料了。也不知道这位王铁匠的手艺怎么样，同样的材料在不同的工匠手里，可以打造出不同级别的武器来。“是有点儿怕啊，不如这样。我赢了不要你请喝酒，你帮我找王铁匠打把大点儿的斧子。”说到这里源天还故意晃了晃手里细细的灵剑，好像是在装可怜似的。他的身高在普通人看来绝对不爱，不过和巨人族的人比起来，就跟个儿童差不多。“喝酒的事儿不能改，王铁匠那里你去就是了，就说是他侄子王刚介绍的。”源天一听这话明白了，原来这个大个子王刚是王铁匠的侄子啊。不过这个小伙子可真够憨厚的，一只提自己输了请喝酒。也不问问如果是源天输了，要输给他什么东西。“好那我们开始比赛吧，你说要比多少棵树。”源天很有信心赢他，虽然说自己的体型不怎么高大。不过好歹也是一名修士，还练过轩辕开天功。就算是力量方面赢不了他，还有剑气和飞剑术这些作弊的方法那。“就十五棵树吧，够到村长那里换一桶酒了。”好嘛，原来这王刚是个酒鬼啊。满脑子惦记着酒，来砍树是为了换酒喝啊。巨人族的人体型都那么大，砍到十五棵树真的有那么难吗？源天决定试试看，自己到底能砍到几棵树。
第271章 奋力伐木说干就干，王刚挥动巨大的斧子，向着粗粗的大树砍去。这一斧子抡出去，斧风都带出了啸声。好家伙，巨人的力气真是够大的啊。再加上那巨大的高级灵器品质的斧子，那威力可真不是吹的。即便是穿着极品的防具盔甲，也接不住这一斧子。极品防具虽然要比高品灵器的级别高，但也要分情况啊。薄薄的一层防具，哪接得住这么大斧子的一击啊。源天以为这一斧子下去，那棵树肯定要应声倒地。可出乎他意料的是，这么有力的一斧子劈下去。竟然之后斧身的前三分之一陷进去了，后面的三分只有还露在树身外。这是什么树啊，竟然这么结实。源天相信，如果不开防御罩的话。这一斧子劈了自己的桃木飞梭上，肯定能够劈个稀巴烂。多亏进来时候提前降落了，这要是被哪个巨人给当成苍蝇拍下来，那可倒了大霉了。源天挥动灵剑向着身边的一颗大树斩去，他的灵剑虽然细但是还算长。这可是极品灵剑啊，怎么不得斩进树的一半去。“噗……”结果出乎源天的意料，他的猛力挥动的灵剑没能斩进树的一般去。只是把薄薄的剑身，斩进了树体里。灵剑多窄啊，全部斩进树木里也就跟划了一道口子差不了许多。“哈哈哈！我就说你的斧子太细了，看来你要请喝酒了。”巨人王刚哈哈大笑，等就着源天请他喝酒了，也不问问对方有没有酒，拿什么东西请他喝。源天一看这不是个办法，于是偷偷动了剑气。“噗噗噗……”别看这声音听起来不怎么给力，可是效率真不低。源天动一道道的剑气，循环切割树木。别看一次只切掉一层木头。可这循环切得度飞快，就像是一把锯子在快拉动。就见他手里那把细细的灵剑，快的陷入到了大树之中，同时有木屑不断的飞出来。“哇！好厉害！”王刚这下看傻眼了，他还从没见过这种砍树的方法。这一把如此细的工具，竟然可以在树体之间推动。为了不输掉比赛，他赶紧挥动大斧子，奋力的砍了起来。巨人王刚了疯似的挥动斧子，砍树的度大大的提升。源天可不想输掉比赛，先他不想请巨人喝酒，其次他还想弄清楚打造材料的来源。于是乎剑气肆虐，第一棵树在无数道剑气的斩击下被砍倒了。“小伙子你要加油了，我的酒量可是很大的。”源天先砍倒一颗大树，故意说话逗王刚。看他忙得那一脑袋的汗，就忍不住想笑。挥动斧子砍树，那种笨拙的方法，怎么能和剑气切割相比。不过这树的材质可真是够结实的，一般的树被剑气一扫只能倒一大片。这大树被剑气斩中了，居然只是掉一层木渣渣。还好剑气释放的度快，不然真就输给这个傻大个子了。“轰隆……咔嚓！”等源天把第二棵树砍到了，巨人王刚才刚刚砍到第一棵树。这样下去的话，他是要输定了。王刚这憨小子虽然脑袋一根筋，不过可不会轻易地认输。他把衣服脱了下来，露出了一身如小山般垒砌的肌肉。一条条粗大的血管，跟巨蟒似的从古铜色的皮肤下鼓涨出来。这是要干啥，为了喝酒不用这么拼命吧。源天看到王刚这一身鼓起的肌肉，相信这个傻大个子是要干啥，难道要用牙咬不成。巨人王刚当然不可能去用嘴啃树，他双手持斧开始转动身体。“呼呼呼呼……”随着身体的转动，大斧子也跟着旋转起来。巨大的斧身带起了不小的风，吹的旁边的落叶都飘了起来。他不会是想利用惯性，一下把树给砍到吧。源天不想让王刚一下子成功，但又想看看这一斧子下去到底有多大的威力。对于巨人有多大的力气，源天还是十分感兴趣的。巨人王刚似乎并不着急砍树，继续加快身体的旋转。整个人就跟陀螺似的，转快的已经看不清模样了。能够看到的就是一片斧影，在阳光之下泛着银光。这是要干啥啊，不会是要把斧子扔出去吧。源天不是担心王刚把斧子扔出去，而是怕他一个失手斧子滑出来，或者斧子头从炳上掉下来。别给自己砸上啊，八十一层防御罩都不一定经得住着一下。斧子到底是没脱手，跟大树来了个亲密接触。跟料想中的不一样，大斧子并没有直接把树砍到，而是从树上蹭了过去。这一下子蹭过去，就有一层木头被带走。刮出来的沟子，大概有整棵树的四分之一深度。原来不是一下子就把树砍倒啊，那到底是想干啥。接下来看到的的一幕，马上就让源天明白了。大斧子从第一棵树上蹭过去之后，巨人王刚转动身体来到了第二棵树跟前。巨大的斧刃又从第二棵树上蹭了过去，同样是刮出来四分之一深度的一个沟子。随着王刚身体的主动，第三棵树、第四棵树叶相继刮出深深的沟子。这种方式的剐蹭，又来了三次之后。“咔嚓……”，连续四个声响，四棵大树应声而倒。好高的效率啊，这样下去的话源天恐怕是要输啊。这一口气就砍到四棵树，那十五棵树还不是轻而易举的事。看来王刚早就用熟了这一招，把四棵树的间距，还有树木的粗细程度都给计算好了。砍完了四棵树的巨人王刚，暂时停止了旋转。用斧子支着地，正大口大口的喘着气。“怎么样，这下你输定了，别忘了把酒装备好。”这个巨人酒鬼，都累成这副熊样了还不忘了打赌的酒。要说到酒，源天乾坤袋里还真准备了一些。不过都是修真界的白酒，也不知道巨人是否能喝的习惯。关键是他那么高大的身材，源天怕自己带的酒不够他喝啊。一道大剑虚影在空中形成，然后想着大树狠狠的斩了过去。源天一看不用手段不行了，必须敢在王刚之前砍到十五棵树，否则自己的宝贝酒就要保不住了。
第272章 小王庄砍到源天不知道从哪里冒出来一把大剑，巨人王刚可急了眼了。也不顾的休息了，站起身来又开始了他的旋转伐木。这种旋转伐木的方式，非常的消耗体力。而且转的时间长了，脑袋会晕晕的。等到巨人王刚把新的四棵树伐倒的时候，他一屁股坐在了地上。捂着晕的脑袋，看着源天伐木的身姿。说身姿有点儿太扯了，因为源天根本就是站在那里不动，就只是挥了挥手胳膊装了装样子。大剑虚影聚拢起来，然后冲着大树狠狠地劈下去。隐藏在大剑虚影里的，还有无往不利的天元飞剑术所出的飞剑。一把极品的灵剑，被天元飞剑术出去，那威力增加了有十几倍。大剑虚影在树木上砍出了一个宽宽的口子，然后飞剑一下子就把它斩成了两截。从视觉角度上看，就像是源天举着一把硕大的剑，一下子把树给砍倒了。一举砍到一颗粗大的树，这需要多大的力气啊。巨人王刚一开始砍倒了一棵树，后来又砍到了八棵树。看到源天这神勇的砍树法，他知道自己是输定了。因为等他摇摇晃晃站起身来的时候，源天已经砍倒十四棵树了。“咔嚓！”最后一棵树也应声而断，源天装模做样的收起了大剑，然后拍了拍手。其实他就是取消了大剑虚影，然后把灵剑收回了乾坤袋里。“等我砍完十五棵树，就请你去喝酒。”巨人王刚伐木输给了源天有点儿不好意思，他要先砍完了十五棵树，然后用这些树去酒馆换一桶酒。“用这些换酒就是了，大家一起喝。”源天指了指自己伐倒的十五棵树，表示不必再砍下去了。用树就能换酒喝，源天自然是不会心疼几棵树了。如果酒好喝的话，回头再来砍就是了。谁知道源天无心的一句话，把巨人王刚感动的够呛。二话不说拿起斧子来，又是一顿狂砍到底砍够了十五棵树，然后把地上所有的树都收起来。“好兄弟，一起喝酒去！”巨人王刚本来想拍拍源天的肩膀，但是他的手太大了。伸到一半的时候，想了想又缩了回去。源天看到王刚收起木材的方法，不由眼前一亮。因为对方没有把木材扛到肩膀上，也没有用乾坤袋。就是把手放到木材上，然后木材就消失了。仔细观察，现他小拇指上带着个一个指环。难道这指环是空间宝物，或者说是跟乾坤袋一样，属于储存类的工具。空间宝物和储存工具还是有区别的，储存工具只能存放普通物品，不能存放有生命的动植物。而空间宝物就不一样了，灵草可以重了里面继续生长。灵兽可以养了里面，比在御兽袋里趴着舒服。就连人都可以住了里面，在里面吃喝玩乐。“好，不醉不归。”源天这句话说得很豪气，不多巨人王刚没听懂。啥不醉不归，难道是另一种新型酒的名。不管那么多了，他肚子里的馋虫都嗷嗷叫了。迈开大步就往村里跑，一边跑还一边喊。“兄弟快跟上，不然酒都被我喝了。”源天一看好家伙，这个酒鬼得有多馋。巨人的腿长步子大，这跑起来度可真够快的。源天要是也这么撒开腿乱跑，还真追不上他。施展神鬼百变身法的话，是可以追上巨人王刚的。不过源天不打算使用这么身法，又不是要跟谁绝对，没有那个必要。靴子上的疾风符阵动，源天嗖的一下子窜了出去，很快就追上了巨人王刚。王刚一看源天追上来了，跑的就更欢了。不过任凭他如何急，源天都始终与他持平。等到达村口的时候，王刚跑的一脑门的汗，而源天则是风轻云淡轻松得很。根本就不用他使劲，当然是轻松无比了。“站住！”“什么人！”村口把手的两位巨人，看到有陌生人接近马上吆喝道。他们也看到源天是和王刚一起来的了，但是不知道两人是什么关系。而且看到王刚跑的一头大汗的样子，搞不清两人之间到底生了什么。源天知道不能轻易闯入巨人村落，所以到了门口就自动停了下来。他是来喝酒的，又不是来闹事的。即便是守卫打不过他，他也不会硬闯。“小李子，这是我请来喝酒的兄弟，还不快把路让开。”巨人王刚擦了擦额头的汗，对着其中一个守卫训斥到。那位守卫也是二十来岁的样子，身高大概有五米。从身体的强壮度来看，是比不上王刚的。不过在这个村里，也算是体格不错的青年人了。这个巨人村叫做小王庄，顾名思义是以王姓人为主。而这位守卫被称作小李子，看来是外姓人或者外乡人在此。王刚在村里似乎还有些地位，训斥起守卫来还是随意。“王哥，他真是你朋友啊。”被王刚这么一训，守卫小李有些不好意思了。他主动的让开了路，让二人过去。另一名守卫见小李让开路，也就闪到了一旁。王刚头前带路，领着源天往酒馆走去。“王哥，你说的铁匠铺可会打饰？”源天进了村后了，一边走一边观察。他现在最感兴趣的不是酒馆，而是王刚之前提过的王铁匠打造的地方。那里肯定有打造原材料和各种各样的武器。说不定能够买到好东西那，源天心里很期盼。他更加期盼的一样东西，就是王刚所带的那种指环。那个指环至少是个储物工具，用起来比乾坤袋要方便。如果是空间宝贝的话，那就更达了。“干啥兄弟，你看上哪家姑娘了？”好吧，巨人王刚的脑袋有够直接。源天一问打饰的事儿，他想当然的就以为源天是要送给哪位姑娘。“我想买那种能装东西的戒指，用来送人好友面子的。”源天也不做否认，就顺着王刚的话往下说。反正东西买到手之后，是送人还是自己留着用，都是他自己说了算。而且如果能够多买几个的话，他还真的想过要送人。“那东西好说，喝完酒我带你去逛逛。”巨人王刚现在满脑子都是酒，别的啥都想不起来了。源天一看他那副样子，干脆先陪他喝上一顿，然后在村里慢慢逛。
第273章 巨人酒馆“老板，换两桶酒。”王刚冲着酒馆前院墙角旁一招手，哗啦啦三十棵木材全都堆到了那里。干这事儿对他来说可是很有面子，一口气砍三十棵树那不是谁都能干得了的活儿。当然这三十棵木材里，其实有十五棵是源天砍得。“王哥，你又去林子里飙了，哪里的树都快被你砍光了。”一个正在喝酒的巨人，一边端着酒杯一边和王刚打趣。看他的身材也得有四米多高，不过在巨人族男性之中似乎属于五短身材。看那身材比例，应该属于小个子造型。四米多的人是小个子，源天想想就觉得头大。之前是被绿洲怪兽震撼到了，觉得除了那个怪兽谁都不是大个子。现在仔细想想这里的人，那可都是巨人啊。绿洲怪兽那是怪兽不是人，眼前的这些人才是真真正正的巨人。会劳动、会讲话还会喝酒。他们不像怪兽那样蛮不讲理，而是有智慧的群体。源天环顾了一下酒馆里，竟然看到了跟他一样普通身材的人。这人比源天还要稍微矮点，一看就知道是一名普通修士。看他端着酒杯喝酒的样子，对这里应该是很熟悉了。原来巨人村落，不是一个与世隔绝的地方啊。既然这位修士能够来这边喝酒，肯定还有其他修士来过。那么这位修士到底是外界的历练者，还是说试炼秘境里还有其他修士的存在。如果说试炼秘境里还有其他的修士存在，那是不是说里面会有修真门派。或者说有修真门派，居然是驻扎在试炼秘境里的。这简直太不可思议了，大家一直都把试炼秘境，当做是一个探宝的地方。从意义上来讲，也就是比那些山洞什么的大一些，宝贝多一些罢了。总之就是个临时呆的的地方，拿到宝贝后就要走人。没想到这里是个独立的世界，不但有妖兽、怪兽，还有巨人村落。有巨人村落也就罢了，因为巨人也不是正常人，心里还凑合着能接受。可是这里竟然有修士，还极有可能有修真门派，怎么还没喝酒就觉得云里雾里的有点儿分不清幻境与现实了。难道说进入试炼秘境，其实就是做了一场梦？源天偷偷的掐了一下自己的大腿，明显的疼痛感告诉他这不是梦，绝对不是一场梦。“兄弟，怎么还没喝就醉了，哈哈哈！”王刚看到源天那迷迷忽忽的样子，拿着他打趣。巨人族的人似乎特别爱开玩笑，大家见了面都是嘻嘻哈哈的。“王哥你别砍树了，去南山采矿吧。你看我这一身东西，都是采矿换的。凭你这一身力气，采矿赚的钱都能把这酒馆买下来了。”刚才那个开王刚玩笑的人继续说着，他说话时的样子很认真，这句话王刚没太当会事儿，源天可是听到了心里。南山采矿？也就是说南山那边有矿产，而且资源还挺丰富。是怎么样的矿产，是玄铁、精钢，或者是直接就有灵石可采。源天看了看那个小个子，应该说是巨人族小个子身上穿的东西。一件皮甲不知道是用什么动物皮制成的，肩膀处镶嵌着简单的护肩，看上去应该是金属材质。腿上穿着的皮裤，材料要比皮甲薄一些。除了皮靴之外，还带着一副护膝。这副打扮似乎比较符合巨人族的审美观，因为在座的几个人都用羡慕的目光看着他。“王安，南山采矿小心被巨龙吃了，我看你是赚钱不要命了。”王刚还没说话，倒是酒店掌柜的话了。他把两个大桶放到源天他们面前，然后对着那个小个子王安说到。酒馆里这些盛酒的木桶，就是由刚才砍到的那种木材制成的。所以用十五棵木材，就能够换到一桶酒。不过现在愿意砍树的人越来越少了，因为这个活儿又累又不挣钱。也就是王刚这种力气大脑袋直的人，才会愿意砍十五棵树来换酒喝。“巨龙经过上次的事以后，据说要沉睡一百年，大家现在都想去采矿那。”小个子王安，不同意酒馆掌柜的说法。他这段时间在南山采矿，见到了好几个本村的年轻人，还有些外村的青壮年也逐渐到南山开始采矿了。如果真的会有巨龙袭击，大家不会全都这么傻。当然南山采矿不会有点儿危险都没有，虽然没有巨龙的袭击。但是各种体型庞大的妖兽以及猛禽还是不少的，所以王安才要给自己买一身装备和好武器。他不像王刚那样用一柄大斧子，而是使用弓箭的好手。“哎！你们年轻人的心就是太野了。”酒馆掌柜放下酒桶后，叹息了一声就离开了。看他的身材要有五米半，也算是比较强壮的。不过他的岁数恐怕得有四十来岁了，用普通人的标准判断应该是中年了。也不知道巨人的寿命有多长，不过看他的相貌也应该是中年了。“别听那老东西的，这位兄弟来一起喝。”旁边的另一位巨人，似乎看酒馆掌柜很不顺眼。这人也是小王庄的人，名字叫做王亮。王安去挖矿，就是被他鼓动去的。王亮的身材和酒馆掌柜差不多，一直就是一个挖矿爱好者。看他脸上那道深深的疤痕，就是挖矿的时候被猛禽袭击，挨了一爪子。不过现在的他可不一样了，在矿区已经混成了监工。每天就是安排各个矿工进去挖矿，已经不需要自己亲自下矿了。源天看了看那个脸上有疤痕的巨人，总觉的他带有几分暴虐之气，但还有说不清是为啥。也许是因为那道疤痕的缘故吧，不管那么多了反正自己又不是巨人族的人，就是不知道王刚对挖矿感不感兴趣，找机会可以跟他过去看看。“兄弟喝酒，别愣着。”酒桶上有龙头，王刚拧开水龙头给源天放满了一杯酒。为了照顾他的体型，特意给他弄了一个正常大小的杯子。“我要大杯子，跟你一样大的。”源天当年和前凯在仙客来喝酒的时候，那都是用大海碗喝，后来干脆举着桶喝。现在到了巨人族了，怎么能够换小杯子喝，那也太掉价了。而且他扫了一眼，现这酒竟然是啤酒。天元山附近转遍了，也只见到了白酒、红酒和黄酒，这巨人族里居然有啤酒。好久没喝到啤酒了，今天一定要多喝点儿。
第274章 二阶灵石“这位兄弟够爽快，我先敬你一杯。”那位刀疤脸的王亮，似乎还挺豪气，也许是刚才误会他了。既然别人敬酒，源天当然不会拒绝。抱起大酒杯来，咕咚咕咚的往嘴里倒。这啤酒透着一股浓浓的麦芽香，不过度数不高绝对喝不醉源天。王刚一看源天喝起来这么猛，赶紧也端起杯子来往嘴里猛灌。他可是标准的酒鬼，刚才砍柴输给了源天。这会儿要是喝酒再输给人家，那就太丢人了。好歹他也是六米高的巨人，不能哪一样都比不过身高不到两米的普通人啊。“王刚兄弟，你考虑一下要不要去挖矿。我负责的那个矿洞，还真是总出好款。一个月下来，能让你赚到十个光石头。”刀疤脸王亮，喝酒也不忘了他的监工本质。监工的工资，就是从矿工挖矿量的提成来的。手里的矿工挖到的矿越多，他能够拿到的提成也就越多。别看王刚只比他高半米，但是身材更加的壮硕。而且王刚现在还年轻，还有进步的空间。砍树都能砍那么多棵，挖矿肯定挖的也少不了。“我要是去挖矿了，你们可就都没酒喝了。”王刚放下酒杯，说了这么一句话。“为啥？”小个子王安和刀疤脸王亮同时问道这个问题，其实源天也想问这个问题。为啥王刚去挖矿，别人就都没就喝了。难道是以为他赚钱太多，把酒全都买走了。还是说他要把酒馆买下，专供自己喝。“因为没木头做酒桶了啊。”王刚说这话的时候，一副很认真的样子。似乎真的在担心，他不伐木了就没有木材做酒桶了。如果没有酒桶了，那大家自然是没酒喝了。“哈哈哈……”听到这句话，不过是源天他们三人笑了，就连旁边桌的人也都笑了。酒桶其实可以反复用，很久也不坏坏掉的。酒馆老板只所以收木材，是因为伐木的人越来越少，他自己年纪大了不能去伐木了，所以要备下一些。而且旧的木桶时间长了，总有破漏的地方，需要用点儿木材来修修补补。修修补补才用多点儿木材啊，大家也不知道酒馆老板要那么多木材干嘛。就光刚才这三十棵树的木材，就够他修修补补多少年了。王刚被大家这么一笑，有点儿丈二和尚摸不着头脑。难道自己说错了什么，为啥大家都笑成这样了。在他那硕大的脑袋里，想当然的以为没生产一桶酒就得用一个新桶。每做一个新桶，当然就要消耗大量的木材了。都怪酒馆老板把酒桶维护的太好，让王刚以为自己用的一直都是新酒桶。于是这个傻小子，有空就去村外的林子里砍树。还好林子里别的不多，就大树多得是。他一个人砍得话，怎么也不会砍光。不过刚才王亮说的一个月赚十个光石头，好像是挺诱人的。一个光石头就能买好多好多酒啊，十个光石头的话那岂不是想怎么喝就怎么喝。似乎是为了增加自己话的可信度，王亮拿出来一个光石头摆到了桌子上。这个东西似乎是巨人族的硬通货币，因为大家都不自由自的看了过来。要说最震惊的人，当属外来人源天了。我的天！什么光石头，这不是二阶灵石嘛！源天彻底被震惊了，刚才听王亮说光石头，以为是某种质量好的矿石。或者说干脆就是某种光好看的石头，傻乎乎的巨人族比较喜欢那玩意儿。如今看到了摆到桌子上的光石头，这明明就是修真界的二阶灵石啊。二阶的啊，比极品灵石还要高端的东西啊。一个极品灵石就可以换一百个高品灵石，一个二阶灵石可以换一万个高品灵石。一个光石头，就能换一万个高品灵石啊。自己辛辛苦苦的做符纸炮买，一共也没见过那么多高品灵石啊。至于二阶灵石，那是只在书上见过的东西。在修真界混了这么多年，也没见过二阶灵石。没想到在这巨人族的酒吧里，见到了这个玩意儿。这二阶灵石似乎比书上说的要大啊，带回去的话岂不是要财了。难道自己来到了试炼秘境，没探到什么宝物，要去挖上一年的矿，然后带着大量二阶灵石回去？想想这个主意其实也不错，只要有了大量的二阶灵石想买什么买什么。不过有些稀缺的东西，你想买别人的不一定卖啊。进了试炼秘境一趟，怎么也得探到点儿宝贝吧。源天的心里好矛盾啊，到底是去赚光石头，还是离开巨人族去探宝啊。等等，等等！源天努力让自己冷静下来，刚才砍到二阶灵石有些太激动了。挖矿和探宝似乎并不冲突，自己可以先挖一段时间的矿，然后再出去探宝。再说了巨人族这边，也不一定没有宝贝啊。比如他们所说的矿石，也许就是一种打造兵器的好材料，还有那储物戒指，自己也还灭研究明白。“王哥，我打赌你挖矿肯定没我快。”冷静下来的源天鬼点子可是多得很，他其实是想鼓动王刚去挖矿看看，顺便自己也混到挖矿的队伍里。可是他不直接说，让王刚去挖矿，而是用了这种激将法。“别看砍树比过你，挖矿那可不一定，不信咱俩再打赌。”王刚的脑袋一根筋，被源天一句话就给击中了。源天这位说者有心，旁边的监工王亮听者更有新。这位身材矮小的兄弟，砍树居然比王刚还厉害。而且听他那意思，似乎挖矿也比王刚厉害。如果是那样的话，两人都到自己的矿洞来，岂不是要多拿很多提成。“这位小兄弟，不知对挖矿也感兴趣。如果是的话，我一定给你俩安排一个好的位置。”同一个矿洞这种也分富矿区和贫矿区，富矿区的有效矿石含量比较高，挖起来收获自然就大。不过富矿区往往实在矿洞深处，相对来说危险也就大一些。“好这么定了，给我俩分一样的地方，要公平比赛。”王刚一口答应下来，他脑袋里此刻想到的不是富矿贫矿的事，而是如何赢得比赛，从而赢得啤酒。至于挖矿可以换到光石头，光石头可以随便买啤酒，这么复杂的问题他懒得去考虑。
第275章 巨人族往事“好，一言为定！明天就去挖矿，先干了这一个。”源天抱起大号酒杯，跟王刚碰了一下，两人算是说定了。咕咚咕咚，两人使劲的往嘴里倒酒。“哎！”看到这一幕，角落里的酒馆掌柜莫名的叹了一口气。不知道是因为没人伐木了而叹息，还是为了源天的那个决定而惋惜。倒是那位身材普通的外来修士，嘴角无意间露出了微笑。源天他们四个人喝酒的气氛带动了旁边几桌的人，这下酒馆里可热闹了。啤酒的销量迅的上升，酒馆掌柜却看不出高兴来。这些酒鬼们才不管这么多，他们喝的爽就行。除了源天和王刚新加入到挖矿队列当中，酒馆里其他人听到矿工的种种好待遇，又看到了刚才王亮拿出来的那个光石头，也开始琢磨去挖矿的事儿了。他们大都是小王庄的人，也有亲朋好友在矿区工作。大家一边喝酒，一边琢磨着通过关系进入矿区，然后挖矿赚到一个一个的光石头。真是越想越开心，酒不知不觉中就喝多了。啤酒对于源天来说，除了有麦香味以外基本就跟水差不多。即便是喝再多也喝不醉，而且以他现在的体质也不存在喝饱了喝不下去的情况。等到一整桶的啤酒下肚之后，王刚终于醉了。源天看了看趴在桌子上呼呼大睡的三人，也不打算把他们叫醒了。反正酒钱已经付过了，不如先到村里转转。黄昏、雾气、树丛、归鸟。村里的树没有被王刚砍掉，顺着街道矗立在两旁。这些叽叽喳喳的小鸟，从源天的角度看也不算小。大概是些一二级的鸟类妖兽，和巨人的体型比起来也就变成小麻雀了。柔和的晚风出来，把缥缈的炊烟，刮到了源天的眼前。弥漫在炊烟里的，是饭菜的香味儿。真香啊！光顾着喝酒了，也没吃啥东西。这会儿玩到了饭菜香味，肚子还真有点儿饿了。火红的落日，将余晖洒在了一家饭馆的门口。源天顺着夕阳的指引，迈步走进了这家香气四溢的饭馆。走进去之后，他才想到一个问题。不知道这地方该用啥付账，自己没有巨人部落的钱。想到之前王亮掏出来的光石头就是二阶灵石，也许在这里灵石也可以用的吧，也不知道自己的高品灵石，在这里算怎样的零钱。不管怎么样，已经到了饭馆里了，就算不点菜也得先瞅瞅再说。“客官您想吃些什么。”源天还没坐定，就有一位店伙计走上前来热情的招待。看这位店伙计的身材，跟普通人差不多。可能是饭馆为了吸引外来修士消费，特意聘用了这样一位店伙计。看过了菜单之后，源天总算是放心了。原来这里也可以用高品灵石支付的，而且所点的菜也有小份的。如果每个菜都得用光石头也就是二阶灵石支付的话，就是把乾坤袋里所有的灵石都掏出来也吃不起啊。不过这里的饭菜可真够宰的啊，一道荤菜就要上百高品灵石。到底是在这里高品灵石不值钱，还是饭菜真的那么高档啊。刚才在酒馆里的时候，十五棵树就能换那么一大桶啤酒，怎么这边饭馆的消费这么高啊。源天随身也算有些资产，但也不敢点太多菜。硬着头皮试了试劲，也就点了两个菜。一个酱香趴蹄，一个红汤肉丸子。两道菜的名字都不是很具体，也搞不懂使用啥肉做的。源天现了一个情况，来这里消费的人。身形普通的修士占大多数，巨人反而很少。这里可是巨人村落的饭馆，为啥巨人来吃饭的反而很少。造成这个现象的原因只有一个，那就是巨人普遍比较穷。刚才喝酒的时候，听到王刚他们说起本村的村长。村长王石是一位身高十一米的巨人，身材上比其他男性巨人大了一倍，但实力绝对不止高了一倍。十米以上的巨人，虽然不能够徒手擒龙。但是对付**级的妖兽，那也是手到擒来。若是穿戴整齐带好了武器，也是可以跟十级妖兽徒手搏斗的。每个村落就等于是巨人族的一个小部落，每个村的村长就等于是小部落头领。整个巨人族也不算大，一共就有七个部落。而小王庄的村庄，属于七个小部落头领里实力最强的一个。至于说巨人族的族长，也就是大部落头领。那是王刚他们这种级别人物，根本就没机会见到的存在。只是听到传说，讲族长多么多么的高大。手里右手拿着巨大无比的斧头，左手拿着宝塔一般的盾牌。也有传说讲到族长有三只眼睛，甚至也有说他其实是四条胳膊。至于巨人族长到底是个什么样的人，也许只有村长这种小部落头领才知道。巨人族长的实力虽然被传的神乎其神，但是巨人部落的前景并不乐观。在很久以前，巨人部落还不与外界来往的时候，大家生活都很安逸。每天的生活也不过就是砍砍柴、打打猎，大家的生活条件都差不多。后来外面的修士找到了巨人部落，最初的时候生了几次大型的战争。后来不知道为什么，巨人部落的族长出面跟修士们讲和了。然后大家也就不打架了，慢慢的生活和经济交织在了一起。巨人们的脑袋哪有修士聪明，所以在一起交易的时候，往往都是巨人吃亏。另外修士们有很多的手段，从巨人手中榨取各种财富。比如说南山的矿区，原本是属于巨人部落的。可是后来不知道怎么回事，就到了修士们的手里。修士们不但拥有矿山的开采权，还雇佣巨人当他们的劳工。巨人们一开始都不愿意去给别人干活儿打工，可渐渐地有人经受不住光石头的诱惑。光石头这种货币也是修士们引进的，刚开始的时候巨人们只觉得它好看，并不觉得有什么用。可是后来慢慢的，巨人们现光石头可以买到很多想要的东西。比如可以在酒馆喝酒，也可以到饭馆吃饭，还能买到各种武器、皮甲。甚至能够买到灵兽坐骑，战斗灵宠等等。有了种种诱惑的条件，就有越来越多的巨人为了光石头而去矿区挖矿，然后巨人们的地位就越来越低。讲到这里的时候，王亮不让往下讲了，于是源天对于巨人部落的往事也就只了解到这种程度。
第276章 王健士源天也只是从王刚他们口中知道了这些巨人族的往事，但并没有一个具体的了解。如今他走进了这家饭馆，现王刚他们担心的不无道理。看到来这里消费的群体，居然是以修士巨多。原本高高大大的巨人，如今沦为了修士们手下的打工者。虽然说饭馆里的伙计和顾客大都是普通人，不过饭馆的老板还是一位地地道道的巨人。这位巨人的身高有九米多，已经快接近十米了。他的实力自然也是强劲的很，在小王庄只怕村长一人。这个人不是旁人，正是村长王石的亲侄子名字唤作王健士。人如其名，他长得非常的健壮。若是按照年龄来说，村庄在这个年纪的时候还不如他壮。所以大家都推测，王健士以后肯定会取代村长的位子，成为巨人族的小部落头领。甚至有人猜测，王健士以后可能有机会成为巨人族族长。按照巨人族年龄的算法，王健士今年才十九岁，比王刚还要年轻。巨人族男人的巅峰年龄是三十到四十岁，村长王石的年龄就是四十岁了。也就是说他已经到达了身体的顶峰，如今开始走下坡路了。瘦死的骆驼比马大，开始走下坡路的王石，如今依然是村里实力最强的人，同时也是七个部落里实力最强的人。他的身高是十一米，比其他几个小部落领只高了一米。但是这一米就看出了差距，因为十米往上每增高一米是非常难得。王健士才十九岁，正处于成长期。就连王刚这样二十五六岁的人，身材有六米了，大家都还希望他以后能够长到十米拥有小头领的实力。更何况王健士这样，才十九岁就有九米多身高的年轻人。不过王健林严格来说，不算是本村的人。虽然说他名义上是村长王石的侄子，实际上王石并没有亲兄弟，所以也就没有所谓的侄子。王健士是王石从外面带回来的一个孤儿，他的父亲是王石在外历练的途中认识的一位巨人。这位巨人有着十四米的身高，实力过了所有的小部落头领。不过他并不熟悉任何一个部落，而是一位流浪的巨人。两人在在历练的途中相识，从此结为了兄弟。王健士的父亲野心非常的大，誓要屠龙。于是他就把儿子拜托给了王石，自己一个人踏上了屠龙的道路。王石虽然也是艺高人大胆，但是屠龙这种事情他是想都不敢想。龙的实力可无法用妖兽的标准来衡量，即便是一条小龙实力也远远过十级妖兽。因为龙是一种神兽，只能供人膜拜瞻仰。只有王健林的父亲那样的疯子，才会想着要屠龙。他说要屠龙证明自己的实力，然后拎着龙头回来接替巨人族长的位置。王健林的父亲一去不复返，王健林就跟着王石在小王庄慢慢长大。他有着跟他父亲一样的脾气，从小就很倔强不认输。同样他的目标也不仅仅是当一个村庄，而是要当整个巨人部落的大头领成为一族之长。他甚至还有更大的目标，要统一周边的这篇区域。不过这小子比他老爹聪明，他不会傻乎乎的一位拼杀。就拿眼下来说，他正和修士们合作开了这家饭馆。看到他大把大把收入的灵石，源天就知道这个大个子一点儿都不傻。他不但不傻，甚至可以说比绝大多数巨人都聪明，甚至比一些修士也聪明。作为骄傲的巨人，不可能永远的臣服于身材低矮的修士。可已如今巨人族的实力和他们那稀少的人数，是无法与人类修士抗衡的。王健林现在就是不但不与人类修士抗衡，还好好的跟他们合作。赚修士兜里的光石头，同时还学习修士的本领。修士之中除了练气士当然还会有练体士，而练体士正是巨人王健士学习的对象。别看巨人的身材那么高大，力量也奇大无比，但是他们的战斗技巧粗糙的很。即便是打败十级妖兽，也是全靠着身体的强劲和又大又重的武器。光凭着体格的强壮就能够打败十级妖兽，可想而知这样的巨人要是学会了连体方法甚至学会了武技，那实力将会是多么的恐怖。王健士穿着背心露着一身疙瘩肉，正在柜台忙乎着收钱。源天从他皮肤的颜色，判断出这个巨人不同寻常，他居然懂得练体。虽然大部分巨人都很壮，也都有达的肌肉。可是王健林的皮肤有些呈古铜色，而且皮质要比别人后，毛孔也收缩的更紧。再看他的呼吸绵长而均匀，显示是已经入门的练体士。巨人的实力就不能用练体期、淬体期来划分了。源天早就是练体期九层的练体士了，随着修为到了聚灵期四层。体修方面的水平也水涨船高，提高到了淬体期的水平。可就算是淬体期的源天，也不敢只靠着身体的强度跟巨人王健士对打。别看王健士只是练体入门，即便他从来没有练体过，那实力也是敢和九级妖兽肉搏的。就算是八级后期的无耳石猴，也不是这巨人的对手。巨人居然知道练体，这个问题深深地吸引了源天。他慢慢的品尝着盘里的肉菜，同时不断观察着饭馆老板王健士。看他的样子，似乎练了一种并不怎么高明的练体功法。这种功法类似于是铜皮铁骨之类的练体功法，对于人类修士来说也就是入门级。这种入门级的练体功法，对于正宗的练体士来说是垃圾的不能再垃圾的功法了。甚至是世俗之中的一些武林人物，所练的功法都跟这个差不多。就是这种练体士弃之如鸡肋的功法，王健林拿着跟宝贝似的。等到晚上酒馆打烊了之后，他就会拼命的练习。源天知道了王健林是村长王石的侄子，却不知道其实憨傻的王刚是村长的外甥。这侄子不是亲侄子，可王刚这外甥绝对是亲外甥。因为王刚的母亲，就是村长王石的亲姐姐。要从血缘关系来说，王刚跟村长还比王健林要亲那。源天一直盯着王健林看，到底是引起了他的注意。这位酒馆老板放下了手里活儿，迈步往这边的饭桌走来。
第277章 背后的交易“您吃的可还满意？”别看王健士身材高大，鼓着一身的腱子肉，说起话来还挺斯文。源天刚才光注意观察他了，根本就没注意菜品的味道。如今被饭馆老板这么一问，才注意到肉的味道还真不错。这肉从来没吃过，里面蕴含的灵力这么丰富，恐怕是六级妖兽的肉吧。六级的妖兽啊，相当于人类修士聚灵期的水平了。这位老板还真舍得啊，用这么好的材料做菜怪不得价格这么高啊。“满意满意，我见你的身体情况似乎在练一种功法。”源天眼珠子一转，决定套一套王健士的话。没想到他这句话一出口，对方的脸色马上就变了。原本堆满笑容的脸庞，突然地晴转多云，脸上的肉也耷拉了下来。不过他这种表情一闪即逝，很快有恢复了满面吹风的样子。“这位客官可否里面说话。”王健士做了一个请的手势，这是要邀请源天到里间说话。酒馆大堂里人多眼杂，很多事情都不方便说。源天一点儿都不害怕巨人王健士会翻脸或者谋害他，溜溜达达的跟着这位饭馆老板到了里面叙话。果然一进门王健士就给源天行了一个大礼，就跟礼遇上宾或者拜见长辈似的。“先生刚才观察良久，不知可有什么要指点的地方。”王健士果然不简单，明明有着非凡的实力，却还非常前辈的向一位身材矮小的修士请教。他的身体虽然强壮，但是知道修士们有很多锻炼的方法。可是让原本瘦弱的身体，挥出几倍十几倍的威力来。“你是练了一种增强皮肤韧性和肌肉力量的功法吧。”源天不知道对方是否听得懂铜皮铁骨这个词，也许在这个世界里这种功法不叫铜皮铁骨，但是增强皮肤人性和肌肉力量的功效应该不会变，从王健士的皮肤颜色就可以看得出来。“先生所言极是，小生对修士大人所习功法甚是感兴趣，所以随便练了一点儿全是为了好玩儿。”王健士被源天指出了锁链的功法，似乎是有些吃惊。不过他并没有把这种吃惊表现在脸上，而是用一句为了好玩儿的话给带了过去。练习修士的功法是为了好玩，这样的鬼话自然是骗不过源天。不过他懒的管这种事情，那是巨人与这里修士之间的事情。他是一个外来人，还有不到一年的时间就要回到外面的世界了。“老板不必遮掩，我是从远方而来，你无需担心。坚韧的皮肤和强劲的肌肉虽然有用，但那只是末流的东西。”源天先说自己是外来之人，让王健士放宽心。然后又装出一副高深莫测的样子，说出些玄妙的话来，把力量和防御能力说成了末流。其实他这话是有道理但也没道理，铜皮铁骨确实是低层次的练体方法，不过更高层次的练体方法，其实追的依然是攻击能力和防御能力，只是方式有所不同。“还请先生赐教，学生定不尽感激。”王健士可真不像是个巨人，巨人族的人大部分跟王刚似的脑袋一根筋。这位饭馆老板就太精了，一边再次给源天行李一边递上了一个光石头。一个光石头可是一个二阶灵石啊，等于是一百个极品灵石也就是一万个高品灵石。源天兜了这么大的圈子，其实目的就是从王健士这里捞点儿钱话。这个贪财的瘦子，一看巨人族的这些傻大个子一个一个这么憨，早就想开始捞钱了。只不过王刚是自己的朋友，再说他又太穷不好下手。这位饭馆的老板，似乎是个懂事的人，而且手里的光石头很多。源天正是顶住了这只肥羊，打算用一些不入流的练体方法跟他换点儿钱花花。没想到这个王健士这么上道，还没等教他东西就先递上了一个光石头。这个年轻人的野心够大，也够舍得下本钱。既然如此倒不如指点他一二，也算是一种缘分。“你且出拳来攻我。”源天说这话的时候背着手，像足了神秘的世外高人。这里的修士与巨人对战的时候，大都依靠的法术、法决，还有大型的攻城型灵器、灵具。若是凭借着身体的本事，根本就不是巨人的对手。如今眼前这位小个子说让自己攻击他，王健林听了这话觉得有点儿不可思议。这人到底有没有真本事，干脆先打一拳试探一下。想到这里王健士使出了三分的力气，冲着源天打了一个直拳。“啪！咣当……”第一声是源天的手掌拍在王健士拳头上的声音，然后是王健士摔在墙角的声音。一个不到两米的人，让一个九米多的大汉摔在了墙角。这样的效果简直太震撼，震撼的王健士趴在地上一时间忘了爬起来。“起来吧，你可想明白是怎么回事了。”听到源天说话，王健士赶忙爬起来。他揉了揉自己的脑袋，还是想不明白自己是怎么摔出去的。虽然那一拳没使多大劲，可巨人的力量要比修士大很多。换成了其他的修士，恐怕要撑起防御罩或者拿出防具来抵挡。也或者是用些稀奇古怪的方法躲开，然后放法术反击。可眼前这个人，即便是在修士之中也是个瘦子，既然用手掌轻轻一拍，自己这九米多高大的身体就摔了墙角去了。“请师傅赐教！”王健士单膝下跪，双手捧着十个光石头。深深的低着头，样子十分的诚恳。就像是虔诚的教徒一般，给瘦子源天行礼。“快快请起，只是末流之技不值得壮士行此大礼。”源天嘴里客气着，顺手把十个光石头收进了自己的乾坤袋。他收下了光石头之后，王健士这才放心了。其实刚才源天把他摔倒的方法，是轩辕开天功里的绵掌。就是利用身体的旋转，取一个巧妙地角度。借助王健士自身的力量，把他给摔了出去。如果仅凭源天自身的力量和王健士硬抗，那肯定是不行的。即便是他已经是淬体期的修士了，用硬抗的方法击败既然显然是不理智的。源天可不仅仅会练体，更是会很多的武技。不过他不打算把轩辕开天功这样的高端功法交给对方，以前从修真杂谈类书籍里看到的一些练体功法，倒是可以教给他一些。或者更直接的说，是卖给王健士一些练体功法。
第278章 再晋一层技巧与力量是成比例的两个方面，刚才源天算定了王健士不会全力出击，因此用看似轻描淡写的方式将他摔了出去。刚才巨人王健士若是用十分力量一拳打不过，源天虽然有武技在身但也无法做到那样轻松。若是巨人手里再拿上个武器挥过来，源天一样也得先躲开再说。不过王健士现在已经被他刚才那一摔震住了，如今正在老老实实的聆听这位瘦师傅的教诲。源天虽然没有把轩辕开天功交给他，倒也给他讲了不少有关武技方面的知识。再把钢筋铁骨这门比铜皮铁骨稍微高档点儿的练体功法传给王健士之后，又教了他两套简单易学的拳法。一种是综合了拳打和脚踢的搏斗之法，另一种是结合了掌法、爪法以及摔法的近战拳法。除此之外，源天还把刀法也传授给王健士了。其实源天自己也不擅长刀法，不过当初他从秃头修士那里得到的那本跟百变身法配套的刀法，也曾经练过那么一段时间。用来指点这位新入门的巨人，那是绰绰有余的。源天的刀法虽然一般，不过他毕竟练过更高等的近卫剑法。对于剑法的理解，大大增强了他对刀法的理解。因此他传授的这门刀法，也算是中高档的一门功法了。王健士如饥似渴的学着，源天教的也还有模有样。一只到了下半夜，两人才停了下来。这位饭馆老板也顾不上外面的生意，让别人帮忙收着钱，赶紧伺候这位瘦师傅休息。源天此刻跟个大爷似的，不但收了人家的钱，还享受着有人伺候的待遇。除了得意赚到了大量的光石头之外，他也不得不佩服王健士对武技的悟性。仅仅用了一夜的时间，这位巨人就把招式套路给记住了。只要勤加练习，以后很可能成为一位高手。会不会因为自己的这一个决定，导致将来的某个时候，巨人部落跟人类修士之间的地位会调转。算了不想这么多了，源天躺在床上，又掏出一个光石头来仔细端瞧。二阶灵石可真美啊，怪不得一颗就能够换一万个高品灵石啊。尝试着吸收里面的灵力试了一下，可是把源天给吓了一跳。二阶灵石这种高档货，在修真界里那是金丹期以上修士才拥有的玩意儿。即便是金丹期的修士，也会拿着根宝贝似的，不会轻易的花出去。源天这种还不到聚灵期五层的修士，想要吸收二阶灵石的灵力。让外界的金丹期修士知道了，肯定要骂他是败家子。这二阶灵石里所蕴含的灵力，简直太充沛太纯净了。不！纯净已经无法形容它了，因为这是一种更高等的能量。与之前源天吸收到的灵力不同，这是一种更高等的灵力。源天感觉自己现在不是在吸收灵力，而是在大口大口的吃灵力。只是一小会儿，体内的灵力就充沛到了一个极点。原本就是聚灵期四层后期的修为，瞬间就到了四层的巅峰状态。没想到离开了饼子脸蒲团的只是，竟然找到了这样的好东西。这个光石头可是二阶灵石啊，相当于一万个高品灵石，牺牲它来冲击聚灵期五层，到底值不值啊。源天在心里问自己这个问题，因为他已经感觉到了。若是继续吸收二阶灵石里的灵力，可以帮助他冲击到聚灵期第五层。可是一个二阶灵石就是一万个高品灵石，一万个高品灵石能买到很多的灵丹妙药。用来冲击聚灵期五层的话，可以说是绰绰有余了。人都在试炼秘境里了，修为才是生存的根本，钱花了是可以再赚的嘛。想通了这一点，源天也就不心疼一万个高品灵石了，或者说是不差这一块儿光石头了。灵力顺着掌心涌入了源天的身体，通过神门、灵道越过极泉穴，汇入了小周天的循环中。逆转小周天功法，是源天在内门的天梯上误打误撞悟出来的练功方法。在这种冲击修为层次的关键时刻，正好挥了作用。二阶灵石里的灵力可真带劲，源天没费多大事儿就冲击到了聚灵期五层。这还不算完，由于二阶灵石里的灵力有富余。源天趁热打铁，接着体内还在急运转的灵力，一路冲击到了聚灵期五层后期才停下来。深深吸了一口气，看了看变得暗淡的二阶灵石。它现在已经不能称为光石头，因为已经没有任何光泽了。一个二阶灵石就能让源天增加了整整一层的修为，怪不得修士们要为了这种石头拼命地争夺。想到自己因为一个光石头就涨了一层的修为，源天不禁想到了能够压制巨人族的那些修士。他们手里似乎有大量的光石头，那么他们的修为呢，恐怕一个个都不会太低。原本来到试炼秘境里面，目的是为了寻得几件宝贝。能够为门派立功，同时又能够为自己谋得利益。没想到的是，被一阵龙卷风给卷到了绿洲怪兽那里。然后又一段胡乱的逃窜，竟然到了巨人部落。想想仙笛他们，现在应该正在某个地宫或者大殿里探宝吧。或者是遇上了凶猛的妖兽，或者是出现了夺宝的其他修士，正在进行着一场恶战。可是现在的源天，正躺在巨大的床上。把玩着另一颗光石头，琢磨着明天要不要再从王健士手里弄点钱花花。或者是明天去村里的其他店铺逛一逛，看能买到些啥好东西。试炼秘境里的世界，对于源天来说就像是一场梦。来到这场梦里面无非就是弄一些宝贝出去，等梦醒了之后除了得到了几件宝贝恐怕什么也不会留下。因为他与秘境里的人，完全是两个世界里的人。过了今年的试炼之后，以后恐怕就再也不会相见了。自己现在的做法到底对不对，源天又开始问自己这个问题。原本以为将要面对的是腥风血雨的战斗，和勾心斗角的夺宝。可如今躺在这大号的床上，把玩着二阶灵石，一切都那么不真实。“小子什么呆，赶紧给我进来。”九州金龙的一身怒喝，让源天意识到自己还真实的活着。既然他老人家有事叫，那肯定就不是小事，还是赶紧入识海瞅瞅去吧。
第279章 铁匠铺进到识海之中，源天先看到的不是九州金龙那张半人半龙的脸，而是一团静静燃烧的寒火。别看这火烧的不凶，那威力源天可是深有体会。看到这团火后就啥都明白了，他老人家这是让自己进行寒火淬体。想想也是，自从进了试炼秘境以后满脑子想的都是财。已经是聚灵期五层后期的修士了，身体方面确实刚刚到淬体入门级别。这样羸弱的身体，那对的起轩辕师妹给的功法铁卷。除了这团寒火之外，源天还现了一件事情。九州金龙的样子，似乎变得更加像人了。按照他老人家自己的说法，那就是状态更好了。让火焰来的更猛烈些吧，不过在此之前得把无耳石猴召唤出来。源天退出了神识，招出无耳石猴，让它守护在身旁。然后又进入识海，大义凌然的迈向了寒火。只所以要把无耳石猴召唤出来，一是为了让小家伙给看门，二是想到了之前寒火淬体的时候，身上留下来的一些类似石乳的东西。可惜当时还没有得到无耳石猴，所以被工匠小石猴给舔食了。识海内的源天，正在遭受着煎熬，识海外他的身体已经变成了冰雕。无耳石猴用担心的眼神看着自己的主人，它不敢轻易上前触碰，生怕一不小心给碰碎了。当然它的担心是多余的，被寒火冰冻起来的人。别说是轻轻触碰了，就算无耳石猴现在使劲打上两拳，也打不碎眼前的冰雕。等到源天身上的冰开始融化的时候，小家伙才放下心来。它现主人身上流下的乳白色冰水，跟石乳很像。正确的说，要比石乳具有更大的吸引力。无耳石猴的智慧要比工匠小石猴高，它还不知道现在应不应该上前。一直等到源天的眉毛和手指开始动了，无耳石猴才上千开始用手接冰水喝。这个小家伙还挺讲文明，没有之前用舌头舔。它的手指可以完全合并起来，小手掌就跟个小碗似的在接冰水。源天身上的冰水可是流了不少，无耳石猴趁机喝了个过瘾，一只喝到实在喝不下去才肯罢休。等源天从识海里出来，睁开眼睛看到的是一个冰棍似的小猴子。这个小家伙冰水喝多了，把自己给冻住了。看来小家伙要沉睡一段时间了，源天看了看无耳石猴现在的状态，直接把它收回了御兽袋里。“喝……”源天空击了一拳，感受着身体上的变化。一般的练体功法，会将身体练成古铜色或者暗金色。而寒火淬体这种方法，却将源天的皮肤变得白嫩光滑。若是只看露在外面的手背，还以为是位漂亮女子的手。就是这纤纤细指白嫩光滑的手，现在可是比钢铁还结实。一只手冲着地面一戳，就能戳出五个洞来。身体变强壮了，比聚灵修为提高了更加的直观。源天现在有一种冲动，想要找一只妖兽肉搏一番。尽情挥洒自己的力量，以图让澎湃的心静下来。“啪啪啪……”敲门声传来，是店伙计来给源天送早餐了。寒火淬体整整淬炼了一夜，现在已经是早上了。自从教了王健士几下练体之法，源天就成了饭馆里的座上宾。就算他想在这里住到秘境关闭，王健士也会好好的侍奉着他。不过源天可不想把大好时光都用来装大爷，他吃过了早饭之后，就匆匆出了门。第一件事就是在村里找找铁匠铺，最好是能找到王刚，那样的在村里行走更方便一些。不知道为何，虽然王健士更有希望成为小头领的人物，可村民对他并不亲近。也许是因为他是个外来人，也有可能是因为他与外面的修士太亲近。比如说王健士开的这家饭馆，就招待了很多的外来修士。而那些外来的修士，大多是正在奴役着巨人们的家伙。“当当当……”远远传来的有节奏的击打声，像是某种韵律极美的乐器演奏。源天循着声音找过去，总算是找到了铁铁匠铺。看那位铁匠像是快五十岁的人了，应该比村长王石的年龄还大。黝黑的皮肤油光铮亮，那一块儿块儿鼓起的疙瘩肉，就跟是一个个铁球似的。这老人家长的可真够结实的，源天不由得感慨道。看这位铁匠的身高，比王刚还要高一些，怕是要有七米多了。源天一站到门口的时候，王铁匠就现了他。不过老人家显然对人类修士没啥好印象，冷冷了扫了他一眼，然后继续埋头打造。王铁匠正在打造的，是一把巨型的斧子。这把斧子跟王刚砍柴的斧子不同，是双面都有刃的。看来老人家起床非常早，这一把斧子已经打造的差不多了。“兹……”王铁匠把大斧子伸到一个巨大的桶里进行骤冷处理，马上就有热气腾了起来。“大叔早上好，我是王刚的朋友。”源天一边往里走一边跟王铁匠打招呼，从昨天王刚的语气里可以听得出来，他跟王铁匠的关系不错。所以源天一进门就提王刚，以便于跟老人家拉近关系。一听是王刚的朋友，王铁匠的眼神果然不那么冷了。黝黑的脸庞上堆起了笑容，顺便也堆起了皱纹。这是一个多么朴实的老人家啊，源天对王铁匠的印象特别好。可惜这位老人家，不怎么喜欢人类修士。要不是因为王刚的面子，他也不会搭理源天的。“小伙子，想打点什么东西吗？”王铁匠现源天一直盯着斧子看，就知道这个年轻人对打造非常的感兴趣。既然是王刚的朋友，打造费可以算便宜一些。“大叔您忙，我先随便看看。”王铁匠跟自己说话，源天有些受宠若惊。他最尊敬的就是这种，有技术有本事工作认真的大叔了。看他刚才那冷冷的眼神，就可以判断老人家绝对不向那些有钱的修士献媚。源天说着要随便看看，其实还是盯着老人家手里的双面大斧子看个不停。因为他有了一个主意，要是把这面斧子给玄铁机关人用。巨大的斧面横过来可以当盾牌使用，抡起来的话是强力的武器。最重要的是，从材质来看这面斧子起码极品灵器。这么大的极品灵器，在别的地方真还不好找。
第280章 宝蓝剑“王叔早！”王刚还没进门，就在外面和王铁匠打起了招呼。“兄弟你也在啊，昨天去哪儿了啊。”他往里一探头又看到了源天，昨天大家都喝多了，等他王刚醒过来的时候现源天不在了。就怕这位瘦兄弟不辞而别，两人还约好了比赛挖矿那。如今在铁匠铺给遇到了，可把王刚给高兴坏了。“接着，给你的！”王铁匠把打磨好的斧子扔给了王刚，原来这把双面大斧子是为他打造的。源天看到健壮的王刚，手里拿着闪闪亮的双面大斧子还真挺配的。自己的玄铁机关人只有三米多高，拿这把斧子的话其实大了些。不过机关人跟活人不同，不需要拿正顺手的武器。只所以选这么大的双面斧，正是为了可以攻防两用。而且这斧子的质量不轻，抡起来的话破坏力巨大。用来拆墙或者击破防御，那是相当给力的。“兄弟也想要一把吗，你那体格可拿不动哦。”王刚现源天一直盯着斧子看，故意的说话调侃他。不过想到他砍树的时候那把大剑，又觉得这事儿不一定。他不懂修士们的手段很多，那大剑其实是虚影不是实体。不过王铁匠可是一位经历沧桑的人，他知道修士的力量一般，主要是法决比较厉害。“谁说我拿不动了，你拿斧子我用太轻了。”源天昨晚刚刚经历了寒火淬体，现在浑身的劲儿正好没地方使。王刚竟然说他拿不动一把斧子，那是赤·裸·裸的挑衅啊。他之所以故意说斧子太轻，就是为了把斧子坑过来用用试试。如果可以的话，也找王铁匠打造一把。“接着！”王刚直接把斧子扔给了源天，他琢磨着这位兄弟砍柴都那么猛，接住把斧子还是没问题的，至于能不能自由挥动那就另说了。“来得好！”源天一把捞住了斧柄，他的手太小不是握住了斧柄而是抠住了。这可是需要相当大的指力的，不然的话直接就会掉在地上。源天也怕斧子脱手，所以抠的特别用力。谁知道不小心使劲大了，把木质的斧柄抠出了五个洞，手指深深的陷在了里面。“呼呼……”源天借助身体的转动，拿着斧子挥了几个大动作。这看似不经意的几下子，都被王铁匠看在了眼里。修士一般都是法决厉害，即便是练体士体格强壮的，也很少有做到这种程度的。而且练体士的体格强壮是很明显的，虽然不像巨人这么高大。但也往往是两米多的身高，浑身鼓着肌**型健硕。可源天这瘦干的排骨样，皮肤白白嫩嫩的。一看就应该是位养尊处优的公子哥，属于练气的修士。“兄弟好本事！”源天这几下斧子舞动的非常流畅，看的王刚那叫一个高兴。朋友把斧子舞的这么好，让他觉得倍儿有面子。王铁匠可不是光看力气，就从刚才那几下里他就看出来，这个瘦小伙子绝对是练家子。俗话说得好，外行看热闹内行看门道。王铁匠看上去像五十来岁，实际上已经是一百五十多岁的人了。他年轻的时候在外打拼，有着丰富的阅历。通过刚才那几下子，他就敢断定源天绝对的会格斗技。格斗技是巨人一直向往的东西，原本巨人族是有一套斧法的，可随着岁月的流逝，慢慢的失传了。如果说巨人族现在还有谁会斧法，那应该就是那位神秘的部落大头领，巨人族的族长大人了。“来来来，我们里面说话。”王铁匠关上了门，招呼王刚和源天到里间说话。“这位小兄弟身手不凡，确实应该配一把好武器。不过这斧子实在太大了，不如我送你一把顺手的武器。”王铁匠说着，就从里间的兵器架上抽出来一把宝剑。这把宝剑要比源天以前用过的那些细细的剑大多了，比一个手掌还要宽一些。剑身大概有一米半多长，再加上把手的话立在那里跟源天差不多高了。好剑！源天搭眼一看就知道这是把好剑，先不提剑身剑刃，光是剑柄上镶嵌的那颗蓝色的宝石就不过同寻常。这剑不会是王铁匠当年用过的吧，源天突然有了这么一个想法。还就真被他猜对了，这件就是王铁匠当年在外闯荡的时候用过的。而这把剑的名字，也是已这颗蓝宝石命名的，就叫做宝蓝剑。如果老人家硬是要把这么一份大礼送给源天，必然是有事相求了。“这……这太贵重了！老人家您有事尽管说，我想要那把斧子其实也是另有用途。”源天懂得无功不受禄的道理，老人家能给自己打造一把双面战斧就已经是很给面子了，要是收下了这把剑那欠的人情未免也太多了。“打把斧子是小事一桩，这把剑也请小兄弟手下，老夫实在是有事相求。”王铁匠硬要把宝蓝剑送给源天，正是为了让源天教授王刚一些格斗技，最好是可以教授斧法。其实源天真不会什么斧法，不过他会剑法也会刀法。使用武器的时候，身体应该怎么协调他都很有数。可以说这一切都是自然反应，不过看在王铁匠眼里，那显然就是一种高明的斧法。身体能够随着斧子惯性一起运动，斧子顺着身体转动而加，这简直就是人斧合一的高境界啊。“那我就恭敬不如从命了，老人家您有事尽管说。”既然王铁匠如此坚决，源天也就不好拒绝了。再说他基本也看出了，老人家似乎也是为了战技的事情。能用战技换取这么好的一把剑，顺便还附带双面战斧和一份人情，这买卖还是可以做的。源天已经想好了，若是老人家要学的话，就把用刀法改变的斧法交给他。若是为王刚的事情，就干脆把与神鬼百变身法相配的那套刀法送给他。改编而来的斧法，始终比不上原版的刀法。更何况那套刀法是与身法想配合的，就把身法也一并交给王刚兄弟得了。
第281章 传授武技自从猩红尖剑飞走以后，源天手里还真缺少一把好剑。这宝蓝剑的造型虽然与猩红尖剑差别很大，但而不失为一把好剑。从品质上看，应该是过了极品灵器。但又不像是法宝级别的飞剑，这一点儿有些奇怪。正如源天所料，王铁匠果然提了战技的事情。而且不是为了自己求战技，而是为了王刚。王刚是村长王石的亲外甥，而且又是村里第二有资质的年轻人。坦白讲即便是王铁匠，也觉得王健士的资质更高。十九岁就长到了九米多，展成小部落头领的水平那是妥妥的事情。有很多人寄希望于他能成长为大头领，成为巨人族的组长。可是王健士似乎与那些修士的交往太过亲密，而且他赚钱不分里外，巨人族同胞的前照赚不误。不光是他开的那家酒馆特别的宰，王健士的手里也掌管着好几个矿洞。就拿刀疤脸王亮来说，就是王健士所掌管矿洞的一个监工。矿工们天辛苦挖矿，所赚的钱要被监工王亮提走一部分。而最终那些矿卖掉之后，绝大部分的钱是到了王健士的手里。矿工和监工拿到的钱，只不过是这些矿所卖价钱的一小部分。王健士之所以有这么大的权利，可以掌管着好几个矿洞，当然是因为他与人类修士的亲密关系。他自身的实力这么强，明摆着会成为头领之一。再说他又是小王庄村长的侄子，小王庄还是离南山矿区最近的一个村。人类修士那么精明，当然要拉拢这个最有前途的人。更何况王健士还这么识趣，自己了财也不忘了为他铺路的人类修士。他是财了，不过与巨人们的关系是弄得越来越僵。特别是小王庄的村民，对王健士的印象越来越差。当然也有个别的人，比如说王亮。看到王健士财了，就会主动地靠拢过去，想跟着个小财。源天收了王健士很多的光石头，交给了他钢筋铁骨的练体之法，还有一些基本的武技。他教王健士的时候，态度并不怎么认真。不过即便这样，也够他学上一阵子的了。这次教授王刚本事，源天还是非常认真地。王刚确实是个好人，不过他的悟性显然不如王健士，应该说连王健士的一半都比不上。神鬼百变身法和刀法，本身就比寄出的武技要难学。王刚的脑袋又一根筋，教起来是真够累人的。还好这个学生有一股韧劲儿，虽然学得慢但是足够努力。原本说好两人比赛去挖矿的，结果为了教会王刚武技，源天在小王庄里耽搁了足足半个月。即便是如此，王刚也只是学会了练习方法。至于说武技的水平，还需要长时间的练习才能够挥出来。原本王铁匠是先让王刚学习斧法的，因为传说中的巨人族族长就使用的战斧。可源天执意要教刀法，因为他知道自己的斧法绝对比不上刀法好用。再看过源天施展了几下刀法之后，王铁匠也现这套刀法果然神鬼莫测。再加上神鬼百变身法的配合，简直是太适合近战杀敌了。特别是神鬼百变身法，是王铁匠也没有见过的一种本领。有了这种身法，身体移动的度提高了数倍。普通身材的源天施展起来尚且如此厉害，要是王刚能把这身法练好了。即便是不用刀，一般的小头领都不一定打得过他，因为根本就打不着人。试炼秘境里的修士们有着丰富的资源，他们的修为似乎很容易就能提高。不过他们的法决显然不怎么高级，可能是因为条件太优越导致了他们对法决的追求不是那么迫切。至于说这里的体修，那就更是少之又少。练体这么辛苦的事情，对于这些条件优越的修士来说，那是谁都不愿意干的事情。虽然说之类的修士又种种的缺点，但也不得不提一些他们的优点。当初在修士与巨人族大战的时候，修士们战胜巨人依靠的，并不是自身的修为也不是所谓的法决。而是他们制造出来的大型武器，一种叫做灵具的东西。灵具这种东西与机关人有些相似之处，但不是有自主行为能力的机关人，而是一种半机械化的武器。比如说攻城用的大型灵具弩，上面镶嵌着四颗光石头。依靠光石头提供的能量，修士就可以用这把弩射出威力巨大的箭来。原本是一个聚灵期的修士，如果拿着这么一把弩的话。射出箭支的攻击力，不会弱于金丹期修士的一击。当大量的修士，携带者这种攻击力强悍的灵具出现的时候。巨人们虽然有强壮的身体，和不怕死的拼劲，最终还是没能打过修士们。在教授王刚武技的这半个月里，源天从王铁匠那里听说了很多巨人族与修士之间的事情。当然他们早就知道了，源天并不是这里的修士。他是来自很远很远的地方，甚至来自其他世界的一名修士。大家都熟悉了，源天也是毫不忌讳的把自己此行的目的说了出来。他来到这个地方，主要就是为了探宝的。在得到了宝贝之后，还有不到一年的时间就要离开这里。这种离开不是暂时的离开，恐怕是要永远的离开。因为试炼秘境本来就是很久才能开启一次，更何况他现在已经是聚灵期的修为了，以后基本没有机会再进入试炼秘境了。对于那种储物戒指的用法，源天总算是搞明白了。这种储物戒指的效用，基本上跟乾坤袋是一个样子的。不过就是携带起来更加的方便，不用在腰上挂个布袋子了。至于说空间宝贝的功能，看来是源天想多了。这种储物戒指跟乾坤袋一样，也是不能够养活的物体在里面。至于说从那里找空间宝贝，王铁匠倒是给提供了一个线索。他毕竟是一百五十岁的人了，试炼秘境的很多地方他都去闯荡过。再过了南山矿区再往南的大山里，藏有一座宝殿，那里面可能有源天想要的的东西。听到宝殿二字源天就猜到，恐怕会在那里遇上其他的修士了。如果够巧的话，也许会遇上仙笛他们三人。当然更有可能遇到的，是要抢夺宝物的其他门派修士。
第282章 离村源天手上戴着两个戒指，看上去就像是一个暴户。宝蓝剑和其它武器都被他收到了戒指里，乾坤袋已经从腰上摘掉了。可惜没有能让无耳石猴住进去的戒指，否则御兽袋也快就可以摘掉了。送君千里终须一别，王刚依依不舍得把源天送出去好远，最终还是要和他分别。两人要比赛挖矿打的赌，最终是没有实现。因为源天不需要通过挖矿赚光石头，而王刚从此也忙了起来。他每天都要到铁匠铺的后院练习武技，根本就没去挖矿。就连以前最爱的就酒馆，现在也很少去了。不过他每一次去时候，都会带着大量的木材。似乎这个傻大个子，砍树的本事又长进了。源天到了巨人村庄，然后又匆匆离开一共半个多月的时间。能记住这个来也匆匆去也匆匆的瘦子的人，也不过就是王刚、王铁匠、王健士三个人。当他离开了以后，巨人部落的一切还是照常运转。巨人们到南山矿区去挖矿的越来越多，和修士们的关系也交织的越来越密切。王健士依然经营着饭馆，同时掌管着好几个矿洞，大量的赚着光石头。当然他不会忘了一件事情，那就是去练功房里练习本领。而王刚的生活更简单，除了吃饭睡觉之外就是练功。小王庄最后资质的两个人，都在为巨人部落的改变做着努力，只是不知道这种变革，会在什么时候爆。这后面的一切源天都无所知晓，他越过了南山矿区之后，正在往王铁匠说的大殿进。目前所经过的区域，在秘境资料地图上并没有显示，看来还是一个未知区。不过说到有宝物的大殿，似乎跟地图上标识的一个地方有些相似。在一个弥漫着七彩迷雾的山谷里，有一个七彩宝殿，那里跟王铁匠说到的宝殿非常的像。源天马不停蹄的赶路，希望能够早点儿到达七彩宝殿。去的晚了的话，万一东西全被别人抢光了咋办。七彩宝殿既然是资料地图上标识出来的地方，那么自然会有很多修士前去了。正如源天所预料的那样，有几只探宝的队伍也在逐渐靠近那里。其中有一只队伍他一定很熟悉，不是仙笛他们三人，而是六夜所带领的那只队伍。不过目前那支队伍已经不是十一人人队了，而是变成了十人队。不用想也能猜的出来，有一个人掉队了或者已经死亡了。比较奇特的事情是，这个掉队的人并不是外门弟子，而是一名受保护的内门弟子。外门弟子除了离队的源天和轩辕舒之外，六夜那只队伍里应该还剩八个人。至于说内门弟子，一共就进来五个人。除了离队的仙笛和小沃之外，应该还剩三个人可是就目前的情况来看，队里的内门弟子只剩下两个人了。这小小的一个变化，微妙的转变着队伍里的关系。原本这只是由六夜带队的，他是修为最高的人，同时也是内门弟子里威望较高的人。可少了一名内门弟子之后，内门的人就只剩两个人了。两个内门弟子和八个外门地址比起来，人数就显得更少了，气势上也就更弱了。赵嘉军一直都是外门的席弟子，在外门的威望那是很高的。现在队伍里八名外门弟子，那七个人都认识这位大师兄。特别是队里的纪搏浪，可是受到了赵嘉军的不少提携，在这种时候两人的关系就体现了出来。“赵师兄怎么怎么样……赵师兄如何如何……”，这样的话语不断的在外门弟子口中冒出来，队伍的重心正在慢慢偏转，六夜似乎要失去他的领导权了。有一件事情六夜十分在意，那就是在中间得到保护的内门弟子怎么就死了一名。刚才被血蝙蝠群袭击的时候，连外围的外门弟子都没有人死。不过当时局面相当混乱，他也没能看清楚人到底是怎么死的。从那名外门弟子脖子上的伤口来看，到像是被血蝙蝠盯死的。可是那名外门弟子的防御罩，竟然会被血蝙蝠给击破，这一点儿不合乎常理。六夜心中有一个想法，那就是队伍里有奸细。这个奸细非常的狡猾，那利用血蝙蝠制造的混乱，趁机破开了一名内门弟子的防御罩。甚至他不但破坏了内门弟子的防御罩，还用某种手段限制了他的活动。这才导致一名内门弟子，会被血蝙蝠袭击身亡。六夜现在不能出言质问，因为他现自己的核心地位动摇了。他现在唯一能做的事情，就是紧紧的守住另一名内门弟子，希望他不要再出事了。这整只队伍里面，除了六夜之外。就数赵嘉军和这名内门弟子的修为最高了，如果这名内门弟子再出事了，先要怀疑的就是赵嘉军。然后就是那个带着祖传法宝的书通天，因为就他俩的嫌疑最大。不过一切似乎只是个误会，接下来的路途中，再没有内门弟子出事了。外门弟子在赵嘉军的带领下通力合作，驱赶着各种想要袭击队伍的妖兽。大家非常的齐心，一点儿看不出有内奸的样子。难道是自己想多了？六夜开始怀疑自己之前的猜测了。按道理说之前那名内门弟子死亡，嫌疑最大的就是赵嘉军了，毕竟除了六夜之外就数他的修为最高。可按照如今的形势看来，赵嘉军对于那名内门弟子得死似乎很在于。指挥着外门弟子，把六夜和另一名内门弟子围在里面，保护的好好的。看到外门弟子如此卖命的保护自己，六夜都有点儿不好意思了。他这位修为最高的队长，现在倒成了是瞎混的了。天元剑派的另一只队伍，在向着迷雾谷推进。源天这个离队的家伙，也在快的向前推进着。他需要走过的地方，都是地图上的未知区域。不知道这黑漆漆的山谷里，到底会冒出什么样的妖兽来。临行之前王铁匠嘱咐过他，不要试图翻越一座座的高山，要从山与山之间的山谷里走。一般飞龙很少降到山谷里，而且从山谷里走也比较近。若是不遇上特别的妖兽，已源天的实力应该能顺利到达七彩宝殿。
第283章 老本行源天顺着山谷一路疾行，他没有把无耳石猴召唤出来。这个小家伙自从服了冰水之后，一只都在御兽袋里沉睡。再说它收敛气息的本领还不到家，容易惹到其它的妖兽。山谷里湿漉漉的，树叶上草地上都沾满了露水。源天穿着防水的兜帽长衫，把自己遮的严严实实的。他急匆匆的赶路，除了是要七彩宝殿夺宝之外，还有一个原因。那就是要离巨人村落远一些，离南山矿区远一些。因为那里的资源太丰富，诱惑着源天想要在那里留下。即便是不去探宝了，就住在小王庄里。利用那里丰富的资源，源天突破到聚灵期六层、七层甚至更高也都不是问题。而且住在小王庄的话，有王刚和王铁匠这样的朋友，还有王健士那样的老板给提供食宿。这样优越的生活太有诱惑力，让源天感觉自己再呆下去就真的不想走了。可以让自己顺利的晋升修为，而且又不需要冒多大危险，这是多么惬意的一件事情啊。可源天终究是不属于这个世界的人，他的师门他的朋友、他种的灵田他养的灵兽都在外面的世界。更何况试炼秘境开启的时间只有一年，过了这一年不知是怎么一副光景。是永远的被所在了秘境世界里，还是被从这个秘境世界抹除，这一切源天并不知晓。因为他本来就不属于这个世界，万一到了时间被抹除，那死的也太冤了。所以源天头也不回的离开了小王庄，离开了巨人部落的范围。巨人们都很友好，周边的资源也很丰富，那些修士的所制造的灵具更是有着巨大诱惑力。源天对于灵具的好奇心非常的大，他曾经想过混到修士中去。多呆上一段时间，偷偷的把制造灵具的方法给学会了。可一想到试炼秘境的一年之期，想到还在探宝在拼命地轩辕师妹、小沃、仙笛他们。再想到外面世界的王管事、四长老，蓬莱仙梦的纳喇倩言、世东、东郭先生还有醉月楼的老板米湘。这些真真实实存在的人，把源天从梦境中拉了出来。试炼秘境始终是另一个世界，自己就算在这里得到再多，如果不能带出去的话，那一切都是枉然。清晨的露水有种让人清醒的作用，源天顶着露水行进了一段路之后，感觉心情渐渐平复了下来。平静下来的源天想起了过去的种种，特别是想到了自己的老本行。对，就是制造灵符、符纸炮。当初的他只是一个养猪的杂役弟子，根骨资质平平，似乎根本就没有出路。就是因为逛书店的时候，现了东郭先生画灵符，从开始了他的制符生涯。源天如今已经是聚灵期五层后期的修为了，早就可以开始制造高级灵符。不过他一直都没有着手学习高级灵符的制造，一是因为他进入试炼秘境之后一直都没有时间，二是因为高级灵符的爆炎符、荆棘符等等。其威力并不比加强版的紫火符、藤林符强。经过了世东改造的中级灵符，是可以代替高级灵符的。从实用角度来讲，比高级灵符还要好一些。要说源天如今最需要学习的一种高级灵符，那就是高级防御灵符了。因为他的开襟马褂上，至今印着的还是八十一个中品防御符文。中品防御罩的防御能力，对于源天目前面对的敌人来说，简直就脆弱的不堪一击。若是把八十一个中品防御符文，换成八十一个高品防御符文，整体的防御能力自然会提上去很多。另外就是桃木飞梭上的防御符文、坚固符文还有疾风符文，也全都是中品的。这些也该换掉了，否则会成为拉低水平的障碍。人一旦冷静下来了，就能想起很多遗漏掉的东西。这段使劲满心向着探宝，又遇到了巨人村落里这么多好东西，一时间把自己基础的东西给忘了。源天在山谷里一边走一边观察，看看有没有一个可以容自己藏身的山洞，他想要躲到山洞里面去制符。要说这个山谷里面，其实山洞还真不少，不过适合藏身的就不多了。这些山洞不像源天以前经常去的那个神秘山洞，里面根本不是平整的石壁，而是很多突兀的石头和泥沙等物体混合着。这种不干净且潮湿的环境，是不适合制符的。找来找去，源天总算是找到了一个满意的地方。这不是一个山洞，而是一个大大的石坡。准确的说是一座石头山的山坡，由整块儿的大青石构成。源天取出了宝蓝剑，这把剑到手之后一直还没有机会挥威力，这会儿正好用用它。“刷刷刷……”巨人族的宝蓝剑，没有猩红尖剑那么诡异，但是锋利度丝毫不逊之。源天几下就在大青石的山体上，抠除了一个能容自己钻入的洞口。不过这还不算完，这点儿空间还不够制造灵符的。他模仿着以前常去的那个山洞，在山体上挖了一个外窄内宽的锥形空间。外面的洞口比较小，正好能容他瘦瘦的身体钻进来。里面的空间比较大，可以自由的活动方便制造灵符。考虑到制造的过程中可能会有失败的时候，源天还特意把玄铁机关人给招出来了。让他一手拿着大盾牌一手拿着双刃战斧，跟一座铁塔似的矗立在那里。万一制造灵符失败生了爆炸，这里又没有可以躲藏的神秘房间，就得依靠玄铁机关人来扛住了。还好这次需要的制造的高级灵符，都是辅助性的灵符没有攻击型的灵符。即便是制造失败生了爆炸，威力也不至于把刚挖的山洞给震塌了。以前的神秘房间有一张玉石床可以用来铺开符纸，这次源天为了方便制符，特意用宝蓝剑削了一张简单的方形石桌。别看石桌造型简单，只是一个简单的立方体。不过桌面还是很平滑的，这还要感谢宝蓝剑的锋利。制造爱好者源天，掏出了他一只随身携带的符纸、符笔、朱砂等物品。还好平时就有收集这些东西的习惯，不然这荒郊野岭的去哪儿买这些玩意儿啊。
第284章 晋升第六层铺开了高品符纸，源天找到了久违的感觉。每一个细节都可能成为成败的关键点，更高的等级的防御罩和更快的飞行度等等这些因素，都影响着战局的变化，甚至涉及到这条小命。就那上次遇到绿洲怪兽来说，就全靠溜得快。练气期修士一爆打败了金丹期修士，那种扯淡的事情源天从来都不信。留得青山在不怕没柴烧，若是比自己只高几层的怪兽。可以通过各种法决以及身法和灵符等的配合，将其消灭掉。源天不是一个怕事的人，不会见了怪兽就逃跑。同时他也不是一个莽撞的人，不会拿自己的命开玩笑。有过加强版中品灵符的制作经验，制造起高品灵符来，似乎也没那么难。当然还有一点很重要，那就是源天目前的修为已经是聚灵期五层后期了，而且同时是淬体期五层的水平。这样的身体画起灵符来，感觉游刃有余。一张高品防御符顺利完成，这次是直接参照书上的图画的符文，没有临摹成品的灵符。这对源天来说是一个进步，不过对于实际应用来说没有太大区别。因为接下来，他又要翻刻符文印章了。就算是自己可以每次都用符笔画符成功，也不如印章印起来快啊。一个瘦子在照明珠的光亮之下，奋力挥舞着手里的印章，这一幕有好久没见到了。随着印起印落，一件由八十一个高品符文组成的开襟马褂，就这样诞生了。源天照例把它穿在了里面，多了一层保护感觉心理都踏实了几分。下一步就是改造桃木飞梭了，这可是一个大工程。好在当初只是把符文印在了上面，并没有刻成凹文。如果刻进去的话，那现在可就不好改了。这么多的高品疾风符阵，百年桃木的承受力差不多也要到极限了。以前总觉得无法把这飞梭的全部性能挥出来，现在有觉得材质还是不够好。随着源天修为的不断进步，手里的灵石也越来越多，追求的东西也自然就也来越好。现在好歹也是聚灵期的修士了，而且马上就要晋级到聚灵期六层了。聚灵期六层以上的修士，那就是相当于王管事那样的人物了。在天元剑派里，那也是有一定地位的人了。突破到聚灵期六层以后回到门派的话，不知道会不会给安排个官当当。选为精英弟子源天就不指望了，因为他也二十来岁的人了。要是有机会突破到金丹期就好了，金丹大修士那是高高在上的存在啊。金者，坚刚永久不坏之物;丹者，圆满光净无亏之物。金丹期的修士，那寿命可就是在千年以上了，身体的结构也会生天翻地覆的变化。即便是从来没有练体过的金丹修士，其身体的强度也很高。一般的灵剑啥的，根本就伤不了金丹之体。就算是不用任何防御措施，也可以笑傲山林在万敌丛中自由来去。另外金丹期修士可以腾云驾雾，不用飞行灵器也能够在天空之上翱翔。那是怎样的自由洒脱，源天非常之向往。不过眼下的他，还的先突破到聚灵期六层，然后才能考虑更高层次的事情。制造了一个高品防御的开襟马褂，又给桃木飞梭这一顿改造，体内的灵力消耗的差不多了。这要是以前，想要制造这么多的东西，都得依靠饼子脸蒲团的支持。现在的源天依靠本身的灵力储量，就能完成这些工作。取出了一颗光石头，源天一边打坐修炼一边吸收其中的高等灵力。舍不得孩子套不到狼，二阶灵石的价值确实很高。不过即便是再高，也不如自己的小命值钱。只有实实在在的修为，真真正正的实力才是生存的根本。源天算是想开了，也不心疼二阶灵石了。抓着它就是一顿猛吸，澎湃的高等灵力向着体内涌入。逆转小周天之法，让这些灵力顺着小周天逆向旋转然后一分一分的被身体吸收。这二阶灵石所蕴含的灵力这是高档，分量很大但吸收起来并不困难。就跟无耳石猴吃掉寒火淬炼后的冰水似的，虽然蕴含的能量比石乳高的多，但是却可以吃得下很多量。这样的话，吸收掉的能量自然就可以更多。源天盘膝而坐，犹如恒古不动的一座古钟。御兽袋里的无耳石猴，则是蜷缩在那里呼呼大睡。这一人一猴，此刻都无比的安静。即便是有一根绣花针掉落在地上，也能够清晰的听到。二阶灵石所蕴含的灵力是足够了，不过冲击聚灵期六层并不是一蹴而就的事情。源天这一打坐，竟然连续七天七夜都没有动。等他再睁开眼的时候，露出了微微的笑容。成功了，冲击聚灵期六层成功了。曾几何时觉得冲击聚灵期都遥远无比，后来总算是有冲击聚灵期的实力了，却要可以压制自己的修为等着进试炼秘境。当初源天也曾无数遍的问过自己，这样做到底值不值。要不是因为纳喇倩言和王管事都劝自己，真的就可能在外面就突破到聚灵期了。如今看来这一切都是值得的，光是那颗白色的香香丹就让源天的神识飞涨了一半。要知道神识可是最难长进的东西，那一刻香气四溢的药丸居然就让神识至今进步一半。至于这次的巨人部落之行，那就更是赚大了。不但弄到了大量的二阶灵石，还得到了一把宝蓝剑。就连玄铁机关人都添置了一样新武器，一把分量十足的双面战斧。人逢喜事精神爽，源天站起身来伸展了一下胳膊，感受着聚灵期六层带来的不同感受。这就是聚灵期六层的境界啊，感觉比聚灵期五层的时候实力突然增大了好几倍。除了更加充沛的灵力之外，经脉也变得更加的粗大。就连神识这种最难增长的东西，也又有了一定的进步。“老龙老龙，我还要寒火淬体！”源天进入识海大喊大叫，吵着要再次寒火淬体。他最近是进步上瘾了，从理论上来讲既然练气修为又增进了，练体也应该跟上去嘛。
第285章 神秘白雾“吵吵什么，你小子活够了。”九州金龙一出现，就把源天给训了一顿。寒火淬体是不能连续进行的，在小王庄的时候才刚淬炼了一次，下次想再淬炼起码要过个七七四十九天。同样的吸收二阶灵石里的高等灵力来冲击境界，也可以连续实施。因为这种方式对经脉有伤害，连续这样做的话可能会冲坏自己的经脉。若是经脉尽毁的话，那基本上就等于是废人了。“那剑阵总能练吧。”源天现在是不放过任何一个进步的机会，既然近期不能寒火淬体也不能冲击修为，干脆把剑阵练练。如果剑阵不练，那就再把剑意加深一些。总之他感觉自己现在浑身都是动力，就想着向前冲向前冲。九州金龙也不回话，就见一座剑阵直接出现在源天近前，然后把他绞了进去。既然这小子主动来找刺激，就让他好好的体验一把。九州金龙打了个哈欠，看着在剑阵里嗷嗷乱叫的源天，咧开大嘴笑的很舒心。等源天醒过来的时候，外面的天已经大量了。在山洞里呆了八天，在小王庄呆了半个多月。再加上路上行走的时间，和刚开始跟仙笛他们一起探险的时间。粗略算来，进入试炼秘境已经一个多月了。试炼秘境开启一共就一年的时间，早到期之前必须要赶回入口处。到时候外面的前辈们，会联手开一个洞，让里面的人能够出来。若是不能按时出去的，就会被困在试炼秘境里。到时候是要长期住在里面，还是会被抹杀掉这谁都没法说。在很早以前，也有修士没有按期出来。等到秘境再一次开启的时候，大家也再没见到他出来。至于是不想出来了，还是出不来了谁也不知道。总之没有人愿意拿自己做实验，一年期快到的时候的大家都会拼命的往回赶。出了！源天收起了玄铁机关人，出了山洞继续往迷雾谷出。希望在那边能遇上仙笛他们，更希望大家能一起再弄到一些宝贝。源天带着这种希望，急匆匆的往前赶路。前方开始起雾了，看近处的树木似乎是隔着一层薄纱，远处则是一片白茫茫根本就什么也看不到了。源天现了一个问题，自己的神识在这雾里竟然也受到了限制。神识所能探知的距离被极度的压缩，而且越往里走压缩的就越厉害。眼前的危险不是最可怕，对于未知的恐惧才是最可怕的。眼睛看不到神识也感知不到，这种情况让源天不得不提高警惕，他抽出了宝蓝剑握在手中，随时最好战斗的准备。剑气虽然很犀利，但若是在这种情况下被偷袭的话，近卫剑法显然更实用一些。更何况宝蓝剑的材质如此特别，一般的妖兽绝对经不住它一斩之力。能见度只有半丈，源天只好降低了行进的度。这种情况下急行的话无异于找死，就算是没有遇到妖兽偷袭，万一踩中个陷阱啥的那也是要命的事儿。难道这就是进入迷雾谷的范围了，源天还是有些疑惑。根据资料记载，迷雾谷全称是七彩迷雾谷，里面的雾应该是七彩颜色的。可是就目前来看，这里的雾全部都是普通的白色，并没有七彩之色出现。在这种雾茫茫的环境中，源天手持宝蓝剑就这么一步一步的走着。要是因为有自制的计时怀表，他都不知道自己已经走了半个月了。这样单调的环境最是折磨人了，除了一片白色之外啥都没有。不知道路的尽头在哪里，甚至不知道自己身处何方，这到底走到哪里才是个头，哪里才有出路。就算是跳出个妖兽来偷袭也好啊，这话对一切都未知的状态，还有一成不变的环境太折磨人了。源天走着走着，突然感觉到一阵眩晕。雨儿飘，风儿杨。风吹回好梦，雨滴损柔肠。风萧萧梧桐叶中，寸点点芭蕉上。雨滴打在脸上，丝丝的寒意让源天转醒过来。他握紧手中的剑，猛的想要窜起来却现自己本来就是站着的。刚才居然拄着剑睡着了，真是太不小心了。不知道那一阵眩晕是怎么回事，自己作为一名聚灵期的修士应该是不会困的啊。看了看周围的梧桐树、芭蕉树，应该是雾散了，也许是风儿吹散了它，也可能雨滴打散了它。源天拿出怀表来看了看，这下可把他吓到了。离自己迈入白雾的时间，竟然过去一个月了。也就是说从他觉得眩晕，打他转醒过来竟然过了半个月。这件事情让他不得不重新审视周边的环境，难道说不是迷雾散了而是自己来到了其它的地方。再次查阅资料地图，源天搞明白了这件事情。原来这里是七彩林，是七彩迷雾谷的外围。按照地图上显示的来说，这应该是试炼秘境的一个边缘地区。试炼秘境还是没法和外面的修士界比啊，外面的世界光是天元山附近就方圆数千里。这试炼秘境里，居然还有边缘地区。难道说自己现在走道的，竟然是小世界的尽头。不对！自己是从另一个方向走过来的，不是按照地图所标识的方向行进。那么之前的居然部落所在的位置，一路走来所经过的群山和白雾。那些地图上没有标注的地方，到底是在哪里。源天转身往回看，却现根本就找不到来时的路了。难道说自己当时是被赤色龙卷风卷到了一个未被探知的地方，然后又被绿洲怪兽撵到了巨人部落。绿洲怪兽和巨人部落等地方，都是资料地图里没有标注的地方。前面世世代代的探险者，竟然没有人去过那个地方。到底是哪些地方太偏远，还是普通方法无法探知。难道说那是试炼秘境里的另一番天地，或者说是小世界里的小世界。还是说凡是进入了那片天地的人，都再也没有出来。不然的话怎么会没有任何记载，总不能只有自己进入了那里吧。源天晃了晃有些晕的脑袋，先不管那么多了，都已经到了七彩林了，继续往里走就是迷雾谷了。不知道其他修士来了多少人了，接下来恐怕要是一场惨烈的夺宝战了。
第286章 月盈亏花开谢月盈亏，花开谢！人生最苦是离别。源天跟轩辕师妹等三人分开快两个月了，自己一个人经历了不少事情。特别是陷在白雾中的那段时间，特别想念这些朋友。试炼秘境外的朋友暂时见不到，在秘境里的这三位朋友他希望能够快点儿见到。根据资料地图里的记载，七彩林里没有什么太厉害的妖兽，顶多也就是八级的彩禽。这是一种长的类似大公鸡的猛禽，平时就居住在七彩林里。八级的妖兽，要说级别也不算低了。不过源天现在可是聚灵期六层的修士了，而且又有宝蓝剑在手。不需要机关人的辅助，他凭着剑法就能摆平这里的妖兽。也不知道这些妖兽是知道源天的修为不简单，还是害怕他手里的宝蓝剑，这一路走过来竟然没有遇到一只彩禽。也可能是七彩林的妖兽密度低，源天的运气好正好没遇上吧。前面吵吵嚷嚷的，应该是有修士聚在一起吧。源天放出神识探查，果然现了一群修士正在前面，似乎是生了什么矛盾。淡淡的七彩迷雾，这里应该就是迷雾谷的入口了。原来是各派的修士聚集此处，在争论谁先进入迷雾谷的事情。其实前面已经有几批修士进去了，比如神剑宗的那帮人就进去了。虽然说神剑宗一共来了五个人，还有一个人自己行动提前消失了。但剩下的四个人修为也都不低，就这两个月的时间，竟然有一位已经突破到聚灵期六层了。聚灵期六层的修士，在这群试炼这里是相当有地位的。神剑宗本来就是个大型门派，队伍的实力又这么强，于是理所当然的先进入了迷雾谷。还有几家大型门派的修士也进入了迷雾谷，他们有的是自己门派几个人同时进入的。也有的门派只派了一个实力强的弟子前来，于是就几个相熟门派的弟子组队进入其中。等源天赶到这里的时候，已经有不少修士已经进入了其中。这迷雾谷本来就是让大家来探宝的，只要觉得自己实力够不怕死，尽管往里走就是了，怎么门口还搞起了排队聚集难道还要卖门票不成。迷雾谷的入口处站着几个统一服装的人，从他们的服饰来看，应该是中型门派昆嵛山的人。堵在门口的四个人，全都是聚灵期五层后期的修士。手里拿着的武器，应该是昆嵛山特有的松木拐杖。传说这种松木质地特别坚硬，就算是灵剑也劈不断它，它倒是能够砸断灵剑。除了昆嵛山的四个人，还有四个人也堵在门口处，看来跟昆嵛山是一伙儿的。这四个人来自大型门派昆仑派。昆嵛山和昆仑派，一听就是相近的两个门派。昆仑派是晋升没多久的大型门派，不过昆嵛山的实力也不弱用不了多久应该也能晋升到大型门派的行列了。东洲修真界现在有九十九个大型门派，若是昆嵛山跻身到大型门派行列的话，那么就会有一个大型门派别挤出这个行列。而这个即将被挤出大型行列的门派，是目前越来越萧条的素衣派。素衣派是个很特别的门派，门派中所有的修士都是女子。原本这个门派是稳稳的在大型门派之列，因为她们的太上老祖素衣仙子是位境界极高的修士。可惜的是这位素衣仙子，在百年前去了一个地方，说要尝试飞升之法。从此一去再无消息，一直到今天也没人知道她是死是活。也许她飞升成功，去了那高不可攀的天界。也许她飞升失败，化为了一堆白骨，元神飞走再觅飞升之途。还可能形神俱灭，再无进入六道轮回的机会。总之少了这位素衣仙子撑腰，素衣派的整体实力下降了一大截。除了素衣仙子之外，素衣派剩下的高层人员修为只能说是中流水平。若是跟一般的中型门派相比，尚且还有优势。可是比起同期的大型门派，就要显得弱一些了。素衣派向来只收女弟子，在人数上本来就不占优势。高层的水平跟昆嵛山到差不了什么，但是中层以及新进弟子的数量就少了很多。所以从综合实力来说，如今的大型门派素衣派，已经比不上中型门派昆嵛山了。除了昆嵛山之外，还有一个大有希望晋升大型门派的就是天柱山。别看天柱山的人不多，可是天柱老人的修为高深。就凭着他一个人的本领，若是句话出来，大家也要承认天柱山大型门派的实力。不过天柱老人似乎不愿意与众人争这大型门派的地位，天柱山的弟子们也各个都很低调，就拿这次的秘境试炼的事情来说，天柱山也只派出了一个人参加。这名弟子脾气非常的古怪，不与任何门派的人搭伙。刚才就是凭着聚灵期六层中期的修士，一个人闯进了迷雾谷。昆嵛山和昆仑派守在这里的人，加起来有八个之多而且个个都是聚灵期五层的修为，不过还是没有敢阻拦他进入。一是忌惮对方聚灵期六层中期的修为，而是考虑到得罪不起天柱老人那个老家伙。在被阻挡在门外的队伍之中，源天现了一只熟悉的队伍，不是仙笛等人，而是六夜带领的那支队伍。咦！怎么少了一个人，而且少的是内门弟子。源天一眼看过去，先现的是队伍里少了一个人。不用相应能够猜得到，那人恐怕是命归九泉了。这只同样来自天元剑派的队伍离入口非常的近，有一个人盘坐在地上，似乎正在冲击境界的紧要关头。这个人不是旁人，正是带队的六夜。冲级境界应该找一个安静的地方，防止被别人干扰，他为啥要在人多眼杂的这个地方冲击境界呢，说起来还是跟堵在门口的那八个人有关。昆嵛山的四人加上昆仑派的四人，八个人都是聚灵期五层后期的修为。这份实力自然是不足以与被堵在门派的这么多修士抗衡，但是威胁其中的任意一个队伍却是足够了。
第287章 依依素影来自如此多门派的这么多支队伍，单支实力过这八个人都已经进入迷雾谷了，弱于这八个人都被堵在了外面。六夜的这支队伍，要说起来实力也不算弱，不过比起这八个人来确实不行。毕竟队伍中还有数名修为低的师弟，若是打起来肯定要吃亏。再说这种关头，谁也不愿意惹事。这八个人也不是完全不让大家进入，只是要等里面的人出信号之后，才准外面的人进入。从目前的局势来看，那些实力强的队伍进入了还没多长时间。等在外面的众人，叽叽喳喳的吵闹都想早点儿进去，可还没有联合在一起抗议。六夜只所以要在这种地方冲击境界，就是为了快点儿到达聚灵期六层，然后带领队伍进入迷雾谷。他本来就是第五层巅峰的修为，此刻离聚灵期六层也就是半步之遥。队伍里的其他人，都紧紧的围在六夜的身旁，也盼着他快点儿晋升到聚灵期六层，好带领大家进入迷雾谷中。早点儿进入迷雾谷，不但可以得到更多的探宝时间，更可以多一些选择的机会。若是进去的太晚了，就算有剩下的宝贝估计也是些破铜烂铁了。都是同一个门派的弟子，源天如今是聚灵期六层的修士，是完全可以带领他们进去的。不过他没有往前凑，因为想要等一等仙笛他们三个人。也不知道仙笛那个小子，吃了淡黄色的香香丹之后突破到第几层了。自己吃了那颗白色的香香丹，神识可是大涨。仙笛的根骨资质那么好，吃了香香丹之后肯定会突飞猛进。若是仙笛已经突破到了聚灵期第六层，应该也不会独自进入迷雾谷，可能是还没有到吧。这么多试炼者都已经来了，仙笛他们应该也差不多该来了。源天远远的站在一旁，观察目前的局势。他不想上前掺和，不过还是被同门给现了。先现他的不是别人，正是曾经的外门席弟子赵嘉军。赵嘉军目前也是聚灵期五层巅峰的修为，不知道为啥他并没有选择在入口处冲击聚灵期六层。可能是觉得准备的还不够，也可能是为了保护六夜先冲击境界。赵嘉军这一现源天，其他人也就都现他了。大家不但都现了源天，同时还现了一个问题。那就是这位不起的瘦师兄，如今已经是聚灵期六层的修士了。修为差别不过两层的修士，可以感觉到对方的修为层次。至于修为低于聚灵期四层的同门，感觉不到源天的具体修为，只觉得深不可测高不可攀自然也猜到了他此刻已经是位高人了。现在这个局面可真够尴尬的，当初源天离队的时候，这批人都是不愿意跟他走的。如今再次相遇，没想到源天是聚灵期六层的修士了。到底是要厚着脸皮跟源师兄进入迷雾谷，还是在这里继续等待六夜冲击境界。先开始动摇的，是原本跟源天关系并不好的纪搏浪。“源师兄你可回来了，大家都想你呢!”这话说得真够虚伪的，如果真的想怎么当初高高兴兴的看着源天离队而去。不过源天也不表示反对，只是向着大家点头示意。“恭喜源师兄修为大进，不如这就带我们进入迷雾谷吧，进的晚了就得不到好东西了。”这也是一位外门弟子，不过源天并不知道他的名字。这人说话够直接的，想要抛下正在冲击境界的六夜，跟着源天一起进入到迷雾谷中去。他这一提意见，又有人跟着迎合了。“就是，咱又不是内门弟子。不如跟着源师兄一起进入迷雾谷，让内门弟子在外面守护六夜师兄吧。”这话听起来似乎很有道理，因为之前在途中都是外门弟子在外围保护内门弟子，如今外门弟子里出了高手了，自然要带领外门弟子先进入迷雾谷了。可事实上内门弟子如今只有六夜和另一名弟子，一共就两个人。如今六夜正在冲击境界的紧要关头，如果外门弟子都走了，就只剩下一个内门弟子守护在旁边了。冲击境界这么要紧的事情，只有一个人守护在旁边，那是非常的危险的。这位外门弟子的话听起来合乎情理，实际上是很绝情。“等等看六夜的结果吧。”大家怎么说也是同门，源天不会做的太绝情，而且他对六夜的印象还不错。六夜若是也成功突破到了聚灵期六层，那么天元剑派试炼队伍的实力，必然又可以上一个新台阶。既然目前修为最高的源天都话了，其他人也就不好说什么了，大家静静地站在那里等待着看六夜是否能够冲击到聚灵期六层。他们一行人就这么静静地站着，不管周围的人熙熙攘攘的吵闹，不知不觉中天色暗了下来。当时明月，依依素影，何处飞来？夜幕降临，月色初上。天空中飞来了几道素影，白色的衣裙在月光的映衬下随风飘荡。“素衣派的人来了，素衣派的人来了。”从众人的吵闹声中，源天听出来了，原来胆敢在空中飞行的是素衣派的队伍。她们几个女孩子也真够大胆的，虽然说七彩林这边没有啥厉害的妖兽。不过试炼秘境的天空，难说不会有哪只猛禽从上面飞过。她们穿一身白衣服这么显眼，也不怕被盯上。素衣派的女弟子，个个天生丽质难自弃，确实都挺漂亮的。特别当五位美女身着白裙，齐齐从天空飘落的时候，还是相当有震撼力的。“素衣派的小娘们是挺俊的，就是不知道她们能不能过的了眼下这关。”人人都喜欢美好的事物，男修们又有哪个不喜欢看漂亮的女修。不过大家是来探宝的，眼下最要紧的事情是搞到几件宝物。昆嵛山和昆仑派的八个人堵在入口处，大家都想看看素衣派的五位姑娘要用什么方法进入。素衣派前来的五个人，没有聚灵期六层的修士，一色的都是聚灵期五层的修为。这支队伍的实力当真是不弱，可五个人对比八个人却还是少了点儿，就看她们有什么不一样的手段了。
第288章 小琴魔“嘿美女，来跟我们一起吧。”还不等素衣派的五位美女做出啥反应，就有几位男修凑了上来。这是一个十人的队伍，队伍之中有三名是聚灵期五层的修士。剩下的七人也都是聚灵期以上的修为，从第一层到第四层不等。五个聚灵期五层的美女，加上三名聚灵期五层的男修，再加上七名其他修士，按道理说整体实力上过了堵着入口的八人。不过素衣派的五位美女显然对这个十人团队不感兴趣，她们径直向着源天走了过来。“不知师兄可否陪小妹们一起入谷。”源天本来是想看热闹的，没想到这五个人会找到自己头上。源天还没有说话，离着不远的管庆说话了：“小小的青天剑派，也敢在这里冒充高手。”刚才那个十人团队，正是离着天元剑派不远的青天剑派弟子。当初到天元剑派观摩比武大会的时候，一位青天剑派的聚灵期长老接管庆失手那一剑都接的非常狼狈。当初的管庆还是个练气期的修士，就不觉得青天剑派的聚灵期修士有多少本事。如今他已经是聚灵期四层的修士了，当然更不在乎他们了。“你们师兄倒是有本事，可连自己人都不带。我看五位姑娘，还是不要指望那个人了。”青天剑派的带队人，别看本事不怎么样，这嘴上功夫还真是不赖。被他这么一说，五位素衣派的姑娘也注意到了，源天所穿的衣服，跟管庆那个队伍是同一个门派的，既然是同一个门派的师兄为啥不带师弟进入迷雾谷那。看来这位瘦高个的师兄是在等红颜知己啊，也或者是他有什么特殊爱好，连自己师门的人都不敢和他一起入谷。想到这里素衣派的五位女弟子不敢再靠近源天了，而是用异样的眼光看着他，然后默默地走到入口处停了下来。没有高手的帮忙，她们五个也没把握突破这道阻碍，不如等一等看情况，反正这八个人早晚也得进去。“五位姑娘可否与在下同行？”就在大家以为素衣派的五名女弟子肯定进不去的时候，一位长披肩身穿白色长衫的男子，同样来到了入口处。看他长的白白嫩嫩，说话也斯斯文文跟个不出庭院的书生似的。观其修为应该已经达聚灵期五层巅峰，离着聚灵期六层也不过半步之遥。此人似乎是刚刚赶到入口处，在来迷雾谷之前不知道尽力了什么事情耽误了行程。即便是没有素衣派的五位女弟子，他也打算要硬闯迷雾谷的。他似乎对自己的本领很有信心，即便是还没有突破到聚灵期六层，也要突破八人的防守闯入迷雾谷。如今在入口处既然遇到了邀请他人进入的五位女子，正好一起搭伴进入。留着长一身白衣，再看身后背着的古琴。这人倒也奇怪不把古琴放到乾坤袋里，偏偏背到身上难道那古琴有何特殊之处。不对！有些修士突然想明白了一件事情，迅的后退远离这位男子。“不知阁下可是人称小琴魔的原然师兄。”素衣派的带队人，是一位二十来岁的姑娘。在整个队伍里面，就数她年纪稍大一些，其他几人看起来也就十七八岁的样子，被那么多男子看还有些害羞。素衣派这次派出来的，应该全是内门弟子，而且是内门弟子中的佼佼者。她们这次对宝物似乎是志在必得，可惜刚到迷雾谷入口就遇到了阻拦者。素衣派与昆嵛山不合这是众所周知的事情，而昆仑派与昆嵛山是穿一条裤子的，这个大家也都清楚。如今两派的人一起把手入口，就算是能放别人进去，也坚决不会方素衣派的人进去。不过现在的形势有所改变，因为有这位小琴魔的出现，八人要重新衡量这件事了。小琴魔原然是一名散修的传人，这名散修不属于任何门派势力可是实力却强的很。这位散修人称琴帝，靠着一把古琴行走修真界很少遇到对手。他跟天柱老人不同，天柱老人好歹还有天柱山作为修养之地，也有一些弟子驻扎在上面。这位琴帝则是到处流浪四海为家，生平就只有原然这么一个徒弟。传言小琴魔原然，练气八层的时候就能够抗衡聚灵期修士。练气九层的时候独闯龙虎潭，杀掉了他们的少潭主，而当时这位少潭主身旁有四位聚灵期修士保护。如今这个小琴魔已经是聚灵期五层巅峰的修为了，他不找个地方好好多起来，等突破了聚灵期六层再来，偏偏在这种时候杀了出来。昆嵛山的四人先就怕了，他们虽然是聚灵期五层的修士，但其实没经过多少杀戮。原然身上不经意间泄露出的杀气，就让他们感觉后背凉冷汗直流。昆仑派的四个人毕竟是大派出身，还算有一些见识。如果是原然一人前来，他们虽然有所顾忌，但不会轻易就放他进去。至少也得让他露出几招本事来，看看这琴帝传人到底有啥特殊的地方。不过如今小琴魔和素衣派五人联合，他们也有些阻拦不住了。“姑娘先请！”原然没有回答，只是亲亲的点了点头表示认同，同时放出一股森然的杀气也让阻门的八人知道，小琴魔这个称号不是浪得虚名。素衣派的五位女弟子见到原然展露实力，自然是非常的高兴。五个人咯咯笑着跟小琴魔一起，走进了迷雾谷。在踏入迷雾之前，其中的一人还一味深长的转头看了一眼源天。源天耸了耸肩，摊开双手一副很无辜的样子。自始至终他也没说一句话，都是管庆和青天剑派的人在争论。他不带人进入迷雾谷，是以为内他要等仙笛、轩辕舒和小沃三位朋友一起进入。当然这一切他不必跟素衣派的五位姑娘解释，因为源天根本也不认识她们。不可能因为她们长得漂亮，就抛弃了三位好朋友跟她们入谷。不知道那位回头看的姑娘，是在像源天炫耀有名气够大的护花使者陪行，还是因为这位聚灵期六层的瘦师兄没能同行而觉得惋惜。
第289章 红牌杀手金装宝剑藏龙口，玉带红绒挂虎头。这才刚走了一位名人小琴魔，就来了一位凤凰楼的大红人。凤凰楼这名字听起来很女性化，但实际上是已男性居多的组织。为什么说它是个组织而不是门派，因为这个组织的性质跟蓬莱仙盟有些相似，其实是个杀手组织。只不过凤凰楼的这个杀手组织更纯粹一些，就是专门接刺杀任务的，不像蓬莱仙盟那般还经营店铺、矿产等等业务。这位凤凰楼来的杀手也是够有个性的，宝剑也不藏到乾坤袋里，而是挎在腰间。金黄色的剑柄、剑鞘，上面雕刻着一条张牙舞爪的龙。剑柄之上还镶嵌有一颗红色的宝石，正好处于龙头侧脸一颗眼的位置。这条龙画的有够嚣张，凤凰楼来的这个人也够嚣张。作为杀手一般都是低调行事，悄悄接近目标将其杀之。凤凰楼的杀手确实分为两种，一种是红牌杀手，就是像现在这位一样。想要杀谁的时候，一定要先个红色的帖子过去。告诉对方，某某某与某年某月某日某时刻前来索命。让对方尽量做好准备，到时候准备前来杀人。另一种是黑牌杀手，平时就跟隐形人一样，除了用总部的单向传音牌召见，平时没人见过他们。若是锁定了某个目标，指不定哪天突然出现在对方床边，甚至闭关的密室里。趁着对方放松警惕的时候，无声无息一击必杀。黑牌杀手的可怕之处不是他们的修为，而是他们潜伏和隐忍的本领。为了杀死一个目标，他们可能提前一年、两年甚至三年去对方家当家丁，或者拜对方为师。甚至有女性的黑牌杀手，会去当对方的双修道侣。等对方双修的神魂颠倒的时候，一剑刺穿了对方的丹田再砸碎了天灵盖。最后还不忘了，用拘魂灯笼毁了对方的元神。凤凰楼的杀手最可怕的当然是黑牌杀手，但是名气比较大的却是红牌杀手。因为黑牌杀手利用偷袭的方法，大家觉得其取胜因素是心计以及伪装隐忍的能力。而红牌杀手特意让对方准备好，然后堂而皇之的杀过去，那靠的自然是实力了。所以当这位红牌杀手出现的时候，又引起了人群的一阵骚动。“红牌杀手啊，我还是头一次见到。”一位年纪不大的男孩，盯着这位很招风的红牌杀手，跟身旁的师兄讲到。“我在荀阳楼饮酒的时候，恰好见过一次红牌杀手杀人，出手是够狠辣的，我们少招惹为妙。”这位师兄显然对红牌杀手的厉害有所了解，拽着师弟又往后退了退。巧合的是这位红牌杀手，也没有到聚灵期六层的修为，正巧停留在聚灵期五层的巅峰。不过看他那大摇大摆的架势，根本也没把堵在门口的八个人放在眼里。对于他来说，正一脸戒备手持利剑站在那里的八个人，就跟死人也没什么两样。在经过源天的身边的时候，这位红牌杀手有意看了他一眼。不知道是因为觉得这位聚灵期六层的瘦子不进迷雾谷有些奇怪，还是有意向他示威。好重的戾气，当红牌杀手接近入口处八人的时候，身上飘散而出的戾气先就被源天感觉到了。因为源天之前用过猩红尖剑，对于这种能让人心神不宁的戾气很熟悉。而且四长老钟馗，那是用戾气的祖师爷。昆嵛山的四个人先开始打哆嗦了，这些熊包也只会欺负实力比他们弱的人，如今遇到了杀人不眨眼的家伙，还没等动手就开始哆嗦了。昆仑派的四个人情况稍微好点儿，还不至于浑身打哆嗦，不过持剑的手指关节白，显然也是很紧张。一片金光闪耀，耀的大家都睁不开眼，以至于紧跟而来的一片红光他们都没看到。当然不是所有人都没看到，有几个人就看的清清楚楚。比如说在旁观察的源天，再比如沉默不语的赵嘉军，还有一人也正好看到了这一幕，那就是刚刚突破到聚灵期六层的六夜。太惨了，真的太惨了。红牌凤凰楼，血名满天下。凤凰楼的红牌杀手的名头真不是吹的，这一出手竟然连杀八人。聚灵期五层巅峰的修为，比聚灵期后期的修为只高了那么一点点而已。这一出手就啥掉八个人，每个人都是丹田被刺穿脑袋被削掉。动作极其的快，手段极其的残忍。关键的是没见到他用任何法术，也没见到啥放出剑气。难道说凤凰楼的杀手是武修，可是他聚灵期五层巅峰的修为，明明显示了他是法修。杀人不沾血的剑，往往被人们认为是好剑。可是这把镶金龙纹剑偏偏是把沾血的剑，不但要沾血它还要饮血。当剑柄靠近被杀者断开的颈部的时候，上面浮雕着的龙头突然张开了口，然后就见到鲜血被龙口吸走了。八位聚灵期五层后期的修士，变成了八具无头的死尸。在龙纹剑吸血过后，这八具无头死尸变成了八具干尸。不是干的只剩下皮和骨头，而是干的就跟烧过的炭似的。一阵风刮过来，变成了灰尘漫天飘散。太猖狂了，一言不就出剑杀人。被堵在入口外的人，大都是因为实力不够，所以他们没弄明白红牌杀手为何杀人。源天的神识感知力那么强，自然是弄明白了情况。这红牌杀手放出浑身戾气，似乎要震慑住守门的八人。昆嵛山的四人浑身哆嗦毫无还手之力，这本来是可以救他们一命的。可昆仑派的几人手里紧紧握着剑，其中一人不知道是因为紧张，还是因为看不怪红牌杀手嚣张的样子。他手里的剑突然动了一下，就这一下害了他自己和同伴的命。只要对方有任何动手的痕迹，红牌杀手必然后先至不留余地。就这样八位堵门的聚灵期后期修士，变成了尘埃散落于天地之间。门外的众位修士被吓住了，不过等红牌修士走了一段时间后，他们猛然醒悟到迷雾谷口没人堵门了。
第290章 月亏人团圆六夜正好突破到聚灵期六层，可以不必生冲突顺顺利利的带领师弟们进入了。可偏偏这个时候冒出来一个红牌杀手，把堵门的八个人给杀掉了。这位红牌杀手做事可真是毫无顾忌，也不怕正在崛起的昆嵛山和大型门派昆仑派的势力。其他的有门有派的修士，毕竟还是顾虑太多。顾虑到门派的实力，还顾虑到修为较弱的师弟师妹。这种种顾虑把他们阻碍到迷雾谷外，一直到红牌杀手出现，出剑将堵门的八人全部杀掉。红牌杀手走后，大家也曾想过这个问题。如果几个队伍一起联手，完全也能够打败堵门的八人。就算是不把他们杀死，闯过去是一点儿问题都没有了。也有人就想到了那位聚灵期六层的瘦子，为啥不把那八个人干掉然后让大家进去。源天跟老僧入定似的在那里一动不动，看着大家一个个进了迷雾谷。六夜在经过他身旁时，意味深长的看了他一眼。不用想也能猜得到，这是在等仙笛师弟他们，看来掌门所说的仙笛有人照顾，就是这位同门源天无疑了。现在的六夜开始信任源天了，一是因为他等在迷雾谷入口处没有进去，而是因为他已经是聚灵期六层的修为了。既然源天能够在这么短的时间内到达聚灵期六层，就说明他是有足够实力的。修士们鱼贯而入，很多人进入前都会看看源天，心想这人有实力为啥不早灭了那八个守门的，好让大家都顺利通过。源天对此种眼光毫不在意，气定神闲的等在外面。他只所以没有与八个堵门的人动手，不是他打不过他们，也不是怕惹事，而是因为源天根本没想着马上去进去。反正还好在外面等仙笛他们，何必去找事大家呢。若是源天真想进去的时候，这八个人敢动手，那肯定让他们尝尝宝蓝剑之利。众修士都抢着去挖宝了，源天也不着急。他知道外围的东西，都是些不怎么紧要的宝物。已自己目前的财力，想要那些东西花灵石买就好了，没必要去跟他们抢。更何况宝殿里机关重重，让这些人打前站也好。等机关被触动了，自己也好研究一番如何破解。“师兄！”身后突然响起的声音吓了源天一跳，还好听出了是小沃师妹的声音，不然宝蓝剑就出手了。源天的神识感知能力很强，怎么会有人出现在身后都不知道。就算是刚才走神大意了，也不应该如此啊。源天转身一看，不光是小沃在身后，轩辕舒和仙笛也都在。两人嬉皮笑脸的看着他，就跟捡到了大元宝似的。还真别说，他们三人还真是捡到宝贝了。当时龙卷风来的时候，源天的修为最高，再加上无耳石猴的奋力抵抗于是被甩出去最远。小沃凭着天生的预知能力，成功的躲过了龙卷风的袭击。而轩辕舒由于是晕过去了，跟个死人似的一动不动，所以也没被卷走多远。除了源天之外，被卷的最远的就属仙笛了。不过他是个法修，并没有练体，所以与龙卷风对抗的也不算太厉害。虽然比甩出了比较远，但也没除了资料地图里的范围。只有源天比较特殊，他被抛到了绿洲怪兽附近。一顿逃窜，又窜到了巨人部落。那些都是资料地图里没有标注的地方，所以到现在才找到了迷雾谷这边。仙笛、轩辕舒和小沃师妹三人早在一个月前就回合了，先是小沃找到了离着不远的轩辕舒，然后又凭着敏锐的感知力找到了仙笛。三个人本来早就应该到迷雾谷这边了，但是小沃说来早了没用，比如去个别的地方。那颗淡黄色的香香丹果然厉害，轩辕师妹那么烂的根骨资质，都成功突破到了聚灵期。仙笛如此优秀的根骨资质，更是从聚灵期三层后期一口气冲到了聚灵期五层后期。若不是因为第六层难度太大，说不定也能冲过去。小沃的感知能力本身就强的离谱，吃了那颗白色的香香丹后就更加的厉害了。带领着其他两人，找到了一处隐蔽的小屋。别看这个小屋不大，里面还真有宝贝。除了给轩辕师妹找到了一副法宝级别的拳套之外，还找到了这件长得跟床单的似的东西。看不能小看了这件床单似的东西，披到身上就可以隐匿修为和气息。就算是高自己几层修为的人，也无法用神识感知的到。可惜的是无法隐匿身形，不然的话就跟隐形人一个样了。不过隐匿身形还真不是什么难事，因为修真界一直都有隐身符存在。在修真界之中，隐匿身形并不是啥高明的手段。不管是修士和妖兽，都可以凭着感知力现隐匿身形的东西。所以说能够隐匿修为和屏蔽气息，才是这块儿方布最大的作用。那间藏宝的小屋里没有强大的妖兽守护，不过还是有机关陷阱的。还好小沃的感知能力强，躲过了那些能够致命的玩意儿，最终三人又是被困在了密室里。正是因为被困在了密室里，所以能够找到法宝级的拳套和这件奇怪的隐匿方布。最终的脱逃的方法，还是仙笛先用飞剑术把顶部刺出来一些空洞，然后轩辕舒又变成了巨人，正好带着法宝级的拳套一顿狂砸。幸亏是法宝级别的拳套，可以自由的变换大小。不然变成了巨人的她，还真待不下去。这密室虽然也是用来困人的，还好没有像之前那个一样会往里收缩。所以砸好了出口以后，三人并不着急离开。而是在里面等着轩辕舒的体力恢复了，才由仙笛拿出了一件飞行灵器，三人悠悠哉哉的拿着宝贝出了密室。听了三人的讲述，源天就感觉到一阵无语。怎么人家的运气那么好，三人就跟玩游戏似的一顿探险就掉到了密室里，然后密室里就捡到了宝贝。破开密室的顶部之后，居然还在里面休息了一阵子才走，一点儿都不害怕出啥事。要是换了自己，肯定越早逃离越好。宝贝到手了还不走，真是够悠闲的。
第291章 极度危险“咱们进吧，其他人应该都进去了。”源天叹了口气，无法就是感叹人与人的运气不同。另外就是赞叹，小沃师妹的预感能力真是厉害。“再等等吧，咱在外面聊会儿不着急进。”小沃师妹眼珠子一转，源天就知道这小丫头又有主意了。既然这位预知能力长的小师妹话了，那就在外面在等等吧。进去的早了，肯定没啥好事。也不知道最早进去的那些人，现在怎么样了。“快躲起来！”小沃师妹突然显得很慌张，招呼大家躲到了七彩林里，同时撑开了隐匿方布，把大家都罩了起来。大家藏身于大树之后，上面还覆盖着隐匿的方布。即便是这样，也连大气都不敢出。因为这个时候，有几个人神秘人渐渐接近了迷雾入口。这一行有六个人，每个人都穿着一身黑色的一副还带着黑色的面罩。身上似乎施了什么法术，让人觉得整个人都模糊不清。就好似是应出来的人影在走动，显得特别诡异。源天没敢用神识上前探查，即便是他放出神识探查也谈查不到什么。因为这几个人的身上也带了隐匿修为的东西，他人无法探知的出来。不过直觉告诉源天，这六个人的修为都比他高，而且每个人都很可怕。若不是有着强劲的功法，那就是有可以越级杀人的强力法宝。这么一直队伍进去之后，也不知道会不会跟之前的人相遇。若是那些人被这六人遇上了，也不知道小命还在不在。还有那为琴帝的传人小琴魔，还有凤凰楼的红牌杀手。他俩的实力与这六人相遇的话，又该作何打算。即便是他俩实力再强，恐怕也不是这六个人的对手。源天有一种感觉，这六个人组合在一起即便是金丹期修士都能对抗。这简直太可怕了，到底是从哪里来的这么一直队伍。他们似乎是做了万全的准备，难道就连修为也到了聚灵期九层？真是那样的话就太疯狂了。到底是怎么样的门派，才能训练出这样的六个人来。进入试炼秘境之前是练气期，到了秘境里面才两个多月就已经到了聚灵期九层。这需要在进入之前压制修为多少年，才能达到这种效果。而且肯定的准备很多灵丹妙药，否则就算是再好的根骨也可能达到如此的效果。做了如此充分的准备，那是为了多么珍稀的宝物才这样做的。四个人躲在隐匿方布下面大气都不敢穿，就算如此六人中还是有一个人往这边扫了一眼。这一眼可把小沃师妹吓得够呛，本来她就敏感，这一眼差点儿吓得她叫出来。还好仙笛及时捂住她的嘴，不然可就要暴露了。太可怕了，这一定是另一种感知能力。即便是隐藏了修为就连气息都屏蔽掉了，对方居然还是对这个方位有所怀疑。六人之中转头往这边看的人，肯定有着类似小沃的一种感知能力。他能判断这个方位有异样，所以才会往这边扫。不过看来这个方位的异样带不来多大危险，所以他们匆匆进了迷雾谷。“总算是走了！”小沃深深地呼了一口气，刚才可真把她吓得够呛。刚才那个人回头扫一眼的时候，还很以为是被现了。那人的感知力简直太厉害了，就算是一块儿石头都能被他看出个三六九的感觉来。刚才四人隐匿了修为又屏蔽了气息，其实就跟一块儿石头的区别真的不大了。若是换了一般的修士，肯定以为那边啥都没有。因为刚才躲起来的时候，源天还顺便贴了个隐匿符。所以不光是修为和气息被屏蔽了，就连身体也是隐形的了。可是有些时候，最原始的才是最好用的。四个人只所以没被现，最种还是要感谢那棵藏身的大树。恐怕已对方的眼光，恐怕会看破了隐身的法术，直接看到他们四人的身形。“我们现在要进吗？”轩辕舒第一个提出了这个问题，三个人都盯着小沃等着她的回答。刚才多亏她说不让进，别且让大家躲了起来。不然刚进到迷雾谷里，身后直接就会出现这个六人队。“是啊，刚才那六个人太可怕了，我们要不要晚点儿进。”仙笛也觉得不应该着急进入，他这位内门弟子平时也是狂傲得很，可如今见到这支队伍真是一点儿脾气都提不上来。“你们说是六个人？”小沃手托着下巴，似乎在思考什么问题。刚才那一行人，虽然身形模糊但没有完全隐匿。从身影来看的话，应该是六个人没错。等等！讨论到几个身影，大家突然想起了一件事情。那就是这一行人居然没有影子，那样明亮的月空下，他们竟然都没有影子。也许那种不完全隐身的模糊身形，是一种更高明的隐匿方法吧。被小沃这么一反问，大家也不确定到底是六个人了。不光对方到底是几个人，总之先等等再说吧。即便是目前修为最高的源天，也不愿意拿大家的小命开玩笑。迷雾谷不只能够阻断视线和神识，似乎也能干扰小沃的感知力。她现在也拿不定主意，所以就让大家又等了半个时辰之后，才进入了迷雾谷中。入谷走了没多远，他们就看到了触目惊心的一幕。在走向七彩宝殿的道路两旁，躺着一具具的尸体。这些尸体都是丹田破裂，天灵盖开了口子。从手段上来看，跟那位红牌杀手的方式差不多。不过他似乎在杀人之后，喜欢用龙纹剑的龙头吸血，所以不会留下尸体。而且这一堆尸体，看上去有二十几人。他们死的样子，似乎是毫不知情没有任何反抗。这批人应该是刚才后进入迷雾谷的几只队伍，他们遭遇了什么竟然死的这么惨。红牌杀手早就进入了，应该不会掉头回来杀他们。难道是遭遇了可怕的妖兽或者是机关人，还是说刚才的六人队路过的时候，顺便杀掉了他们。如果真是那样的话……
第292章 七罪宗四个人有意延缓了步伐，慢慢的往前走。走出去不太远，又看到了一摆在一旁的尸体。这次的死的人数更多，是三十多名修士丢了命。同样的也是丹田破裂，天灵盖也被揭开了。这样的手段真够残忍的，丹田和天灵是修士最重要的两样东西。这两样东西都失去了，即便是或者也毫无意义了，更何况肯定活不了。通往七彩宝殿的路，原来不是一条铺满宝贝的金光大道。而是一条血路，一条不归路。“仙笛你听说过这种事情吗？”源天对修真界的事情了解不多，他想到仙笛经常跟在长老以及掌门的身边，也许会多试炼秘境里的传闻有所了解。“不清楚，没听说过迷雾谷里有这样的妖兽，而且这入口主道上应该也没有机关。”仙笛摇了摇头，表示无从知晓。在他看来，这一切应该还是修士所为。修真界的人，又不可能去害怕鬼怪。就算是遇到了鬼怪，也无非是大家比一下谁的实力更强。源天也觉得这是修士所为，因为出手的定位如此准确，不像是妖兽干的事。可修士们都是为了宝贝而来的，何必要在这个没有宝贝的地方就开始大批量杀人。“修真界-七罪宗……”轩辕舒低着头自己嘟囔了一句，这句莫名其妙的话引起了大家的主意。修真界七罪宗，这个名字似乎在修真杂谈里见到过。“专门杀人的那七个人，这怎么可能。”仙笛先想起了什么不可思议的事情，说话的音量提高了一大截。修真界七罪宗，源天似乎也听说过，那是在黄老头还活着的时候。那时候的他记忆还没恢复，脑袋迷迷糊糊的，对于这件事情也只是个模糊印象。“继续往前走，看看就知道了。”仙笛头前带路大步的往前走，他似乎不害怕了，又似乎急于知道什么。“不，停下来。”源天制止了仙笛师弟，同时招出了玄铁机关人。在迷雾谷这种地方，就连小沃都无法预知前面的情况。不过源天信奉一样东西，那就是实力永远都是对的。他招出了手持大盾和双面战斧的玄铁机关人，自己也把宝蓝剑握在手中。这副郑重其事的样子，让其他三人也注意了起来，以为是有啥敌人来袭。“用这个尽快突破到第六层。”哪知道没有啥敌人来袭，源天掏出了一颗泛着荧光的石头。这是什么石头大家都知道，不过就是没有亲自把玩过。这颗石头是啥，正是源天从巨人部落里得到的光石头，也就是修真界的二阶灵石。仙笛身为内门弟子，不但听说过二阶灵石，还在掌门那里见过。不过这种东西根本就不是弟子用的，他也是只看过没摸过。如今源师兄手里竟然有一颗，而且还把它递给了自己。二阶灵石这是多么珍贵的东西，一颗就相当于一百个极品灵石，一万个高品灵石啊。就算内门弟子的待遇再好，也没法一把就拿出一万个高品灵石啊。就算是门派里普通的聚灵期长老，对于几百个高品灵石就挺在意了。也就是掌门和排名前四的几位长老，才能拿的出二阶灵石这种东西，即便是他们那拿着跟宝似的轻易不舍得用。“师兄，这……”仙笛手捧着二阶灵石一时语塞，不知道该说些啥。“别磨蹭，尽快突破第六层是为了大家好。”源天还是觉得不放心，干脆让大家聚拢起来把仙笛围在中间。然后披上了隐匿方布，又贴上了隐身符。这样的话，有人从这里经过就只能看到玄铁机关人，而看不到他们四人。为何不直接隐匿了，不留玄铁机关人在外面。这个问题源天已经考虑过了。因为这条路上免不了会生争斗，若是不布置玄铁机关人在前面，指不定会受到啥波及。玄铁机关人高高大大的站在那里，别人也分不清那是迷雾谷原本的机关人，还是哪位修士的机关人。若是一会儿有人来了，他们不主动进攻机关人的话，源天就让玄铁机关人一动不动跟个雕塑似的。若是有人主动进攻的话，那就让他们尝尝厉害。身在这条通过七彩宝殿的道路上，也实在是没有其它地方可以用来修炼了。因为除了这条主道之外，两侧都是浓浓的七彩迷雾。那雾不但能够妨碍人的视线，还会阻碍人的神识而且会使人产生幻觉。眼下为了让仙笛尽快突破到聚灵期第六层，只好占据路边一个位置，开始了疯狂的修为冲击。从仙笛上次吃过淡黄色的香香丹，到现在已经有很长一段时间了。他是完全可以借助外力，再次尝试突破的。源天就不一样了，他之前刚刚突破到聚灵期六层，经脉还没有完全恢复，短时间内不能再做突破了。顶多是就是稳固一下修为，让自己体内的灵力更充沛一些。稳固修为用不到二阶灵石那样的奢侈品，干脆拿给仙笛师弟用。队伍里有两个聚灵期六层的修士，取胜的把握就更大一些。既然源师兄都拿出二阶灵石来了，仙笛就把之前想要说的话咽了回去，盘膝而坐专心提升修为。实力强一些的修士，都比较早就入谷了。实力弱一些的，在堵门的八人死了之后，也都想进入谷了。目前来看进来最晚的就是刚才那神秘的一行人，再就是源天他们四个人了。因为在仙笛打坐突破境界的过程中，后方一直都没有什么人路过。二阶灵石果然是好东西，里面蕴含的大量高等灵力，对于提升修为大有帮助。仙笛也不愧是内门弟子里的佼佼者，一身六根金属性的灵根不是盖的。纯属性的灵根，而且有六根，吸收灵力的度非常快，冲击境界的时候冲力也是非常大。源天知道仙笛师弟是金属性灵根，因此刚才故意挑的是一颗金属性的二阶灵石。一道金光冲天而来，这要是在外界恐怕会看到金光直插云霄的光景。不过在这七彩迷雾里，金光插入到迷雾之中然后就再也看不到了。这并不妨碍仙笛的突破，当他站起身来的时候已经是聚灵期六层的修士了。再他谢过了源天之后，并没有着急赶路而是停下来大家讲了一下修真界七罪宗的事情。
第293章 一罪傲慢修真界七罪宗，一个神秘无比的宗门。他的性质有点儿累死彼岸花组织，因为同样都是杀人手段极其残忍，而且让人捉摸不透行踪。不过他们的人数很少，不能称之为一个宗门。传言七罪宗只有七个人，他们不像彼岸花那样有总部有分舵。七个人就像是飘忽的幽灵，从来都不会停下步伐。没有人知道七罪宗的七个人长什么样子，不过他们杀人后总会留下血字。“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、**”，每次杀人后都会留下这其中的两个字，来证明此人被杀的原因。被杀的人之中有散修，也有宗门弟子甚至门派长老。他们的亲友或者是师门势力，当然要为他们报仇。可是不管他们怎么寻找，也都无法确定七罪宗这七人的身影。也有的人某天在半路遇到了七人，还以为是找到了报仇的机会。哪知道是七人主动找上了他，来惩罚他的罪行。有的修士是独自外出的时候被七罪宗的七人给杀掉了，也有修士是成群结队外出的时候被杀掉了。但是从来都没有修士，是在自己屋里被七人杀掉的。于是大家都纷纷猜测，有人说是因为七罪宗的七人不敢到门派里面杀人，因为门派人数众多怕逃不出去。也有人说是因为他们越不过宗门大阵，所以才没有进门派里面杀人。更多的人所想到的是，七罪宗的人只所以不到修士屋里杀人，是因为他们有着某种规则。听了仙笛的讲述之后，源天一行四人继续往前走，果然又看到一堆尸体摆在那里。过了这里就出了主干道了，前往前面会有两条岔路，可以说这里迷雾谷里第一个分歧点。在两条岔路中间有一个大石碑，原本上面可有一些小字。不过现在整个石碑都被两个大字给染红了，“傲慢”！看到这两个字四人都震惊了，因为刚听仙笛说完了七罪宗的事情。“傲慢！”正是他们杀人的理由之一，你难道说七罪宗的七人真的来到这里了。再难道说，刚才看到的六个模糊不清的身影，其实是七个人。而那七个人，就是七罪宗的七人。想到这里大家都觉得后背一阵凉，这也太可怕了。要知道七罪宗的人是连金丹期修士都杀的死的。大家一直都认为七罪宗的七个人，起码也得是金丹期的修为。也或者他们是魔修，那也得有同等境界的修为。更何况七罪宗的七个人，从千年前就出现了。他们总不能在千年前就是练气期修士吧，就算是也不能一只保持到现在啊。难道他们是通过某种手段，把修为压制到了练气期并且骗过了秘境的禁止。可真怎么可能啊，东洲大6修真界的高人多得是，除了大型门派的掌门，还有各大门派的太上长老。更有几位修为极高的老祖，他们的本事都大得很。即便如此也没有人说，能够打破试炼秘境的修为限制擅自传入。如果这些都解释不通的话，那么是不是还有一种解释。七罪宗的七个人，也许本身就来自于试炼秘境之中。修真界生的杀人事件，是他们从秘境中出去作案的。所以在完成了某项任务之后，他们还会再回到秘境之中。而这些秘境中出去的人，想回来的时候是不受到限制的。就在源天他们在迷雾谷外等待的时候，其实也有很多人做过这样的猜想。因为就在这条通往七彩宝殿的主干道上，曾经来过一位老人。这是一位聚灵期三层的修士，聚灵期三层这样的修为，在众多的试炼者当中可以说是中游的水平。不算高，但也不算太低。因为毕竟进来的试炼者中，除了大型门派的弟子，更多的是小中型门派的弟子。这些众多的小中型门派的弟子当中，有很多进来之后还没能突破到聚灵期的修士，还有经过了这两个多月突破到聚灵期一层二层的修士。这些修为比较低试炼者，自觉地组成了一个个的队伍。刚才在迷雾谷外面，他们被八个堵住门的家伙就气的够呛。这会儿大家似乎是学精了，只要是稍微认识点儿的门派，或者是地理位置上不算太远的一两个门派的弟子。就会组成一个探险队伍，这种队伍往往是由二三十人组成的。别看他们单个人的修为都不高，就算最高的也就聚灵期四层的样子。可是人数多，也是一个很大的优势。更何况人多可以壮胆，大家也是兴致勃勃的往前走。就在这个时候，一位聚灵期三层的老人急匆匆的往前赶路，一边走还一边喊着：“让一让让一让了，我老人家有急事。”一个二十多人的队伍，是较入谷的时间比较靠后，于是先遇到了这位赶路的老人。按道理说在迷雾里行走，即便是在主干道上也得小心谨慎。很多人观察着四周，慢慢的走路。可是这位老人一个人，只不过聚灵期三层的修为居然还走的这么急。“死老头这么急，你是赶着去投胎啊。”一位强壮的汉子，长着络腮胡子，头顶没头油光铮亮的露着红的头皮。一看这造型就知道是个脾气不好的人，看那体格恐怕还练过体。“就是，怎么这么不守规矩大家都着急，我们也是排队进来得。”众人七嘴八舌，他们刚才在迷雾谷外面被八个聚灵期五层的人欺负也就罢了。好不容易进了迷雾谷，居然还得给个老头让路，何况还是个聚灵期三层的老头。“后面呆着去，没看到我们也在赶路吗？”这位络腮胡子的汉子一起头，众人都纷纷指责这位赶路的老人家。有些人修为还不到聚灵期，不够有这么多人支持也就不怕一个聚灵期三层的老头了。“我要敢去七彩宝殿，为我的孙子寻一味仙药，可以只好他的怪病，你们就给让让路吧。”这位老人似乎顾忌到对方的人多，而且他的修为又不算高。这个队伍之中虽然修为最高的也不过和他一样聚灵期三层，可一个人跟这么多人闹翻总讨不到好处的吧。“滚滚滚死老头，赶紧滚。”众人似乎看出来老人家有些退缩，于是就吼得更来劲了，不过他们也就只能吼到这里了。因为接下来这二十几个人，全部都被刺破了丹田掀开了天灵感破掉了识海，就连转生的机会都没了。源天他们进来的路上，看到第一批死掉的修士，正是这一支队伍里的人。
第294章 傲慢者裂之这位老人家继续向前赶路，不久就遇到了第二只队伍。这是一只人数众多的队伍，大概有五十个修士簇拥在一起。不过这只队伍里的修士，平均修为不高。最高的几个，也不过是跟老人家看上去一样的聚灵期三层修为。他们虽然有这么多人一起，但还是不敢太张扬。已他们这样的水准，若是遇上两个聚灵期六层以上的修士，照样可以将他们团灭掉。当老人家匆匆从后面赶上来的时候，队伍最后面的人自然的想要选择避让，因为他们怕惹事。可这么多人总有人意见不同，队伍里三个聚灵期三层的修士来自同一个门派。他们三个不但是关系最好的师兄弟，还练有一套相互配合的合击之计。这三个人俨然成了整个队伍的核心人物，于是大摇大摆的走在队伍的中心位置。当队伍后方的人开始向一旁避让，这三人后面自然就会闪出空来。“搞什么啊，给我保持队形。”像这种层次的修士，平时根本也没多少人尊敬。今天好不容易找到了当大爷的感觉，可是得好好耍耍威风。平均修为这么低，又没有啥特殊本领的队伍，即便是进入了七彩宝殿也就是在外围捡漏的水平。不过此刻这三位师兄弟的感觉，就像是要带领大家夺取重宝似的。“年轻人，麻烦让各路我有急事。”老人家依然使用之前的那套托词，低着头弯着腰一副可怜兮兮的样子。“你是不是没长眼啊，想进宝殿就老老实实给我跟后面。就你那样的，进去也是一个死字。”这三位师兄弟人是狂了些，照说心眼也不算太坏。这位老人家聚灵期三层的修为，身体状况又不怎么样，就这样进去的话还真是不行。“是啊老人家，跟我一起吧，大家人多总是好办事。”，之前主动让开路的一部分修士，也是出言劝阻。这个时候，正是源天他们开始进入迷雾谷的时候。走了没有多远，就遇上了第一批被杀的修士。再往前走了一段路，又遇到了第二批被害的修士。不过源天他们遇到的第二批被害修士，并不是五十个人，而是三十来个人。也就是说当时队伍里，有二十来个人没被杀死。看到第二队被杀掉的人之后，源天就不让大家前行了。一直到仙笛突破到聚灵期第六层，大家又才重新上路。就这么一耽误，等到他们走到岔口处的时候，第三批的修士已经全部遇害了。源天他们只有四个人，因为人数少所以行进度要快一些。若不是之前停下来让仙笛冲击境界，也许会碰上第三批的队伍。可能因此搞明白了事情的缘由，也可能因此丢了命。总之阴差阳错，他们没有遇上这位老人。最终看到的，就是石碑上的两个血字“傲慢”！“傲慢者裂之！”仙笛说起了七罪宗的七种刑法，按照七罪宗的规矩，处置傲慢的人应该会使用裂刑。看眼下死掉的这些修士，是被刺破了丹田然后打开了天灵盖。这种死的方式，应该不属于裂刑。“师兄你看！”轩辕舒这个丫头可真够大胆的，就趁着仙笛和源天说话的功夫，她动了一具尸体看了一下。这一翻不要紧，这个尸体整个裂开了。不只是四肢和头部掉了下来，躯体也变成了好几段。原来是这样的裂刑，难道这事真的是七罪宗的人进入秘境了。源天始终不相信，是七罪宗的七人进来了。或者说他始终不相信，能有人跨越修为的限制进入到这里来。如果真的是那样的话，秘境试炼就毫无意义可言了。连金丹期高人都说啥就杀，这样的七个人要是真的进了试炼秘境，那跟虎入羊群有啥区别。如果真的是那样的话，他们有何必要故作神秘，不如直接杀光所有人然后慢慢挑选宝贝。这些人故作神秘，装作是七罪宗的样子，恐怕是为了恐吓人心，让其他修士都害怕。管他是什么妖魔鬼怪，这个世道讲究的无非就是实力二字。小沃的预知能力在这里受到了很大的限制，源天干脆也不问她了，带领大家直接从左边的路前行。反正两条路最终都能到达七彩宝殿，就先选一条来闯一闯。小路比较狭窄，只能容两个人并行。小路的左右两侧和头顶上都是七彩迷雾，大家轻易不愿意触碰那东西。就这样源天和轩辕舒走在前面，仙笛和沃走在后面。四个人紧挨着，慢慢的前行，随时准备着应付将要生的危险。“麻烦让个路。”一位身穿灰袍的老人家，急匆匆的从后面赶过来。一边疾驰一边喊着，看样子有什么事情非常着急。他的话刚喊完，源天等四人迅的排成了一条线。让出来一侧的小路，容这位老人家通过。一个聚灵期三层的老人家而已，源天等人不害怕他会暗算。而且这路上也没啥宝贝，所以没必要生争斗。老人家的身形逐渐靠近，然后过了四人继续向前方去了。“老人家不简单啊！”看到老人远去，源天第一个开口说话了。这位老人家敢在如此危险的路上疾驰，说明对自己的修为是很有信心的。进入到试炼秘境里来的修士，没有一个是来故意送死的。这位老人家急着赶路，也许是有什么宝贝要出世了吧，也或许是有朋友在前面等着。源天一行人没把刚才的事情放在心上，就只当是路上的一个小插曲。给赶路的给人家让个路也是正常，当然在老人从他们身侧经过的时候，四人还是做好了防御准备的。“叽叽叽叽……”御兽袋里的无耳石猴，突然给源天来了消息，这小家伙总算是睡醒了。源天一抖御兽袋，就把它给放了出来。这小家伙一出现，大家马上就现了不同。“哈哈！看来以后不能叫它无耳了啊。”源天看着小家伙脑袋一侧忽忽悠悠的大耳朵，故意跟大家打趣道。
第295章 二罪妒忌“哈哈哈！太好玩了！”大家看着小家伙那圆圆脑袋旁一个大大的耳朵忽扇忽扇的，又被源天的话一逗全都哈哈大笑。“小弟弟，你的灵宠不错啊。”“谁！”四人听到这妖媚的女声，同时做好了防备。就见一位一身红衣，或者说是半身红妆的少妇，扭着腰肢溜溜达达的走了过来。说她床的是半身红妆，是因为她这身衣服实在是太短了。上面低的几乎都露出那两个凸点来了，至于那两嫩肉自然是已经暴露了一半。这看上去不像是穿着裙子，倒像是只穿了上身没穿下身的衣物。因为下沿短的已经到了大腿根。虽然她穿的很性感，可就这么竟无声无息的出现在附近，让四人不得不提防。特别是源天大为吃惊，随着迷雾谷里对神识有所妨碍，但被别人离得这么近都没现，实在是件可怕的事情。“哎哟哟，不要这么紧张嘛，人家就是觉得你的六耳猕猴很可爱。”这位红衣少妇一下就叫出了小家伙的真实名字，最吃惊地当然还是源天了。因为小家伙是六耳猕猴的事情，也就只有九州金龙老人家告诉过自己。除此之外，还真没有其他人认出来过。六耳猕猴那可是神兽啊，若是被别人知道了，肯定要引起哄抢。别说是在这毫无顾忌的试炼秘境里了，就是在外面被人知道了源天有灵宠六耳猕猴，想要杀他夺宠的人恐怕也得从天元山脚排到东海边了。有多少人为了弄到这样的神兽，不惜陷害朋友甚至谋害自己的亲人，至于弑师杀徒的更是比比皆是。红衣少妇点出六耳猕猴名字的时候，同时观察了一下源天以外的三人。“原来小家伙是六耳猕猴啊，恭喜师兄了。”轩辕舒似乎早就听说过六耳猕猴，一听这圆脑袋的小家伙原来是只神兽为自己的师兄高兴。“小家伙你很厉害啊！”小沃不知道啥叫六耳猕猴，不过看到大家的表情她也就猜到了，这个小家伙定然是不简单。她倒是够直接，直接抱着小家伙在它圆圆的脑门上亲了一下。“恭喜师兄了，不过此事还是不要传出去的好。”仙笛见多识广，自然知道六耳猕猴是什么级别的存在。他说不要传出去的时候，同时看向了那位红衣少妇。看那意思，是在征求源天的意见，要不要把这人留下或者灭口。“哎呀！小帅哥为啥一直盯着奴家看，不会是想杀人灭口吧。不过就是一只残缺的猴子啦，你还真舍得下手啊。”少女扭着腰肢故作娇羞状，然后红影一闪已经过了源天等人跑到前面去了。她的身法可真够快的，刚才似乎是从四人的头顶上窜过去的。离着四人头上不远就是七彩迷雾，这么点空间竟然让她给窜过去了，而且还是在四个人都有所防备的情况下。一只残缺的猴子，其实红衣少妇说的很对，小家伙不过就是一种残缺的妖兽，不能说是神兽。真正的神兽六耳猕猴，应该有六只耳朵才对。而现在的小家伙，只不过有一只耳朵而已。可能正是因为这一只耳朵，被她认出来是六耳猕猴的后裔。那红衣少妇，一开始故意说小家伙是六耳猕猴，分明是想挑拨离间，想要让其他三人跟源天争夺灵宠。看到几个人不但不抢夺灵宠，反而都夸奖小家伙。那个冷冰冰的小白脸，还有准备帮师兄保密要杀人灭口的意思。少妇一看情况不妙，迅的溜之大吉了。“师弟不要轻易动手，那人恐怕不是一个人来的。”源天不是无缘无故的说这句话，因为之前匆匆赶路的那个老人家就让他觉得有些奇怪，这会儿后面又赶过来一个红衣少妇。巧合的是两人都是聚灵期三层的修为，可是都进谷表较晚然后赶到了前面来。“我相信小家伙一定会成长起来的，我们现在还是叫他无耳吧。”小沃师妹摸了摸无耳石猴的圆脑袋，想要安慰一下源天。她觉得小家伙的残缺被别人指出来了，源师兄一定会伤心的。“好，就还叫无耳。”当初小家伙一个耳朵都没有的时候，源天也没曾想过抛弃它，更何况现在还长出来一个耳朵了。不过源天通过主仆契约给它下了一个命令，这个小家伙很快就把唯一的那一只耳朵给收了起来。这下圆溜溜的脑袋上，又没有耳朵了。由于现在还不需要战斗，源天又把无耳石猴重新收回了御兽袋然后一行四人继续前行。这条小路还真挺长的，也可能是因为四周都是七彩迷雾，容易让人觉得烦躁。走了这么长时间，不但没有见到任何宝贝，就连个人都没遇上。除了从后面赶上来的那一位老者和一名少妇之外，难道就没有其他修士走左侧这套录了吗？大家正觉得奇怪，突然现了前方的异样。四个冰雕整整齐齐的摆在那里，看那样子栩栩如生，似乎是在争夺某一样东西。怎么这么巧，源天他们一行是四个人，前面的冰雕也正好是四个。大家同时提高了警惕，小心翼翼的往冰雕处靠近。等一走进了一看，才明白过来。那哪里是冰雕啊，分明就是四名修士被一种冰属性的功法给冻住了。这门功法还真是够厉害的，把四名修士冻得跟冰雕已经没有任何区别了。不过是身体表面全是冰的，就连脸部和露在外面的手和脖子全都变成了透明的冰。若不是带着门派标志的衣服没产生变化，根本就看不出他们之前是大活人。把人给冰冻住不能动的功法有很多，可是把活活生的修士**直接变成透明的冰，这种功法源天还真没见过。源天用疑惑的眼神看向仙笛，这位内门的师弟饱读各类书籍，也许能够有所了解。可是看到仙笛师弟那副挠头思索的样，源天就明白了，师弟也没听说过这种冰属性攻法。到底是什么人这么厉害，可以把修士直接变成冰。也或者是这里有什么机关，想到这里四人更加提高了警惕。
第296章 妒忌者冰刑四个冰雕人挡在前面，路本来就很窄被他们这一挡就没法走。源天出一道剑气，斩在冰雕之上。冰雕砰的一下炸开，化作无数的碎冰屑被剑风吹走了。源天又连了几道剑气作为试探，确定附近没有什么机关。既然没有机关，那看来刚才的四人肯定是受到了冰属性功法的攻击。“妒忌者冰刑！”仙笛一开口，大家就懂了他的意思。看来这四个人受到的惩罚，也是七罪宗的惩罚手段之一。可源天始终不相信，七罪宗的七个人会到试炼秘境里来。至于说七罪宗的七个人是不是秘境里的原住民，这个问题源天也曾多次考虑过。别人或许会觉得这个说法有道理，但他是不相信的。因为源天见过秘境里的原住民，不管是巨人还是修士，他们的人数众多。若是有能够出秘境并且回来的方法，不可能就只有七罪宗的七人知道。试炼秘境的原住民，似乎受到某种力量的限制，他们根本就无法到外面的世界去。真该死！进入七彩宝殿范围之前，没有遇上什么妖兽也没啥机关，倒是碰到了这种事情。这些假扮七罪宗的人，到底要干什么。他们进入试炼秘境的目的，难道真的只是为了杀人而不是为了宝物吗？源天他们四个人继续向前行进，走了一段路之后又看到了前面有冰雕。这次是三名修士遇害，看他们衣服上的标识还是中型门派的内门弟子。这三个人已经死透透看不出修为了，不过已他们的身份判断，生前恐怕都是聚灵期五层以上的修士。这么有实力的三个人，竟然死的如此容易。看他们的姿态，似乎是在争论什么东西。生前的形态被完好的保留了下来，变成了三尊栩栩如生的冰雕。这如果是艺术品的话，还真的是不简单。不过这显然不是艺术品，而是活生生的人被动成了冰雕。都冻成这个样子了，早就死翘翘了。源天出一道剑气，轰碎了冰雕大家继续赶路。就在源天他们行进的同时，前方有一个五人组成的队伍。他们也算是进入迷雾谷比较早的了，因为这五个人正是素衣派的五位女弟子。她们之前是跟小琴魔原然一起进入的，只是不知道为何分开了。“师姐，你说那小琴魔去哪儿了，怎么不和我们一起走了。”一个年纪最小的女弟子，一边走一边问带队的师姐。之前在迷雾谷外面的时候，就是这位师姐先想拉拢源天。结果源天不愿意进入，所以又和小琴魔原然组的队。说实话那个小琴魔原然，除了人比较冷酷以外其他方面还不错。这人的修为虽然只有练气五层巅峰，可是实力肯定不会比一般的聚灵期六层修示弱。光看他那一副处事不惊的样子，就知道此人肯定有很多底牌。“怎么了师妹，你是不是看上人家了。”仔细想想那个原然长得还挺英俊，不敢说玉树临风，但也是玉面朱唇一表人才。就是不知道这样的俊小伙，为啥被人称为小琴魔。他的师傅人称琴帝，按道理说他应该被叫做小琴帝才对，可偏偏弄了个魔字。“你才看上人家了那，我只是随便问问。”被师姐这么一打趣，这位年纪最小的师妹明显害羞了，小脸蛋涨的通红就连耳朵根都红了，像是刚喝了酒。“粉腮嫣红，吐气如兰，不施脂粉娇羞含情。这位姑娘真是个美人啊，你们派就属你最漂亮了。”素衣派的师姐妹们正在打闹，突然有一个人的声音冒了出来。大家马上提高警惕，却看到一位红衣女子扭着腰肢不紧不慢的走了上来。“是啊，颜师妹最漂亮了，我们素衣派里没人能比得上她。”说话的这位是五个人里排行老三的，她跟五师妹的关系最好。不过就相貌来说，她是五个人之中最差的。虽然说素衣派的女弟子各个都长得不错，但也总能分出个高低来。仔细看的话，这位三师姐确实是五人中较丑的一个。“别乱说话，暴露了我们的身份。”二师姐似乎是不满意三师妹讲出了素衣派的名字，嫌她因此暴露了身份。“就是不说出来，谁还认不出咱是素衣派的人。”三师妹嘟着嘴，有意挺了挺胸，展示了一下胸口绣着的素衣派标识。她很明白二师姐的意思，根本就不是因为自己暴露了门派，而是因为说了没人能比的上五师妹的漂亮。这位三师妹别看相貌一般，身材确实非常的火辣。就刚才那一挺，傲人的胸围马上显露了出来。那本来就有些单薄的一副，简直都要被她撑爆了。她里层似乎穿的非常少，衣服上隐隐约约的看得出两个凸点。“就知道勾搭男人！”，四师妹跟二师姐的关系好，于是就帮腔了一句。“师姐我没勾搭男人，我真的没勾搭男人。”五师妹以为是四师姐是在说话，红着脸慌忙辩解道。其实刚才四师姐实在说三师姐，不过因为之前三师姐正在说五十妹漂亮，所以就造成了这个误会。四师姐本来想解释一下，不是再说五师妹，不过妒忌心让她改了口：“你不勾搭男人，为何一路跟那个小琴魔有说有笑的。”“我……我！呜呜呜……”五师妹毕竟年纪还小有没什么江湖历练，被几句话就说的哭了起来。“就是，刚才一路上是谁跟人家有说有笑的真是不知羞耻。”二师姐接着老四的话，又给火上浇油了一把。“有本事你也勾一个看看，就怕没男人喜欢你。”三师姐的嘴可是很毒的，这一句话就把二师姐给堵住了。因为曾经有一个二师姐喜欢的男修，结果被老三给勾搭走了。从此二人就一直不对脾气，今天这话可算是把旧账给翻出来了。“都别吵了，让外人笑话。”大师姐一看这个局面，连忙出面劝阻，这样闹下去简直都不用去七彩宝殿了。“你还护着她，忘了你是怎么被甩的了。”二师姐正在气头上，顺便又顶了大师姐一句。她说的这件事，正是大师姐的一位相好被三师妹抢走的事。这下可算是炸了锅了，大师姐也加入到了吵架的行列。四个人你一言我一语谁也不肯想让，只有五师妹低着头一个劲的抹眼泪。“呼……”一阵风刮过，然后五个人都不动了。一位红衣女子走上前来，抚摸了一下五师妹变成的冰雕，不由得叹了一口气。
第297章 三罪暴怒“真是一个美人啊！”红衣女子又回头看了一眼五师妹变成的冰雕，然后身形一闪就迅的离开了。“又有人被害！”小沃似乎有点儿受不了这种事情了，一路走来总是有人被害。在广场上的时候是一群一群人被裂刑，现在又是一个一个的人被冰刑。“是素衣派的五个人。”源天把这个不幸的消息告诉了大家，对于素衣派的五个人他还是有印象的。因为之前五个人曾经邀请过源天，想和他一起进入迷雾谷中探险。不过那时候为了等待仙笛等人，源天就没搭理她们。看到素衣派五个人的遭遇，源天突然想到了另一支队伍，就是同为天元剑派的六夜那支队伍。也不知道他们有没有遇到七罪宗的人，六夜和赵嘉军的实力都不低，希望能够顶得住。虽然源天内心不愿意承认，害人的这些人就是七罪宗的人。可从他们残忍的手段来看，还是不由自主的把他们归类到了七罪宗。这些人若不是七罪宗的人，也有可能是七罪宗的传人。分岔路口分为左右两条，源天他们走的这一条是左侧岔道，素衣派的五个人走的同样是左侧的岔道于是就遭遇了那位红衣女子。这一路来被冰冻住的人不少，当然也有没被冰冻的。比如说源天他们四个人，再比如说告别了素衣派五人向前赶路的小琴魔原然。不知道是因为他的实力强，还是因为他一个人实在没啥妒忌的对象，总之红衣女子没有攻击他。而在右边的那一条岔道上，同样有一些奇怪的事情在生者。“快点儿走，磨蹭什么。”一个中年男子正在训斥一个小孩，这条岔道的情况跟左侧不同。左侧的那条路中间可以容许两个人行走，旁边和顶部全是七彩的迷雾。只要不陷入到迷雾中就基本没事，不过一旦陷入进去就是万劫不复。而右侧的这条路情况不同，这条路是弥漫着淡淡的七彩迷雾。不过这些雾不浓，不会让人陷入万劫不复之地。但是非常考验一个人的体质和毅力，若是坚持不住的话，也会死在这个地方。“赶紧走，就你也算内门弟子。”看这位中年男子的服饰，应该是是一名外门弟子，不过看他的年龄和修为应该是外门弟子里的资深者了。而被他训斥的小孩儿，应该是属于同一个门派的内门弟子。内门弟子都要比外门弟子根骨资质好，不过并不代表着修为就高。这位年龄尚小的内门弟子，修为显然还不足，而且体质似乎也不怎么样。再怎么高的根骨资质，他的修行时间始终有限。身体素质和毅力方面都有些跟不上，在这淡淡的七彩迷雾这么下，有些撑不住了。要不是门派长辈临行前嘱咐过了，让保护好这位内门弟子，中年男子恐怕早就把他甩开了。不保护好这名内门弟子，中年男子即使挖到宝物活着出了试炼秘境，也得不到门派的奖励。不但得不到奖励，恐怕还得把辛辛苦苦弄到的宝物也给没收了。想到自己苦修了这么多年，压制修为那么长时间才有机会进入试炼秘境。已经这么大的年纪了，还要维持练气期的修为赖在外门，他平时遭受的压力要比赵嘉军大。赵嘉军虽然是停留在练气十二层那么多年不得突破，但他也不过才二十五六岁，还不至于被撵到杂役处去。更何况他还是外门的席弟子，还是有很多师弟尊重他的。这位中年男子，都已经快四十岁的人了。要不是看在他的本领还可以，也许早就被师门撵到杂役处干活儿去了。隐忍了这么多年才有机会进入试炼秘境，就是想还要找到一个机会，一举爆起来成为一代高手。哪知道师门给安排了这么一个拖油瓶，可真是累人啊。内门弟子这些平时师门里的佼佼者，到了秘境里之后也不过如此嘛。男子看到小男孩那副抬不动腿的样子，又忍不住破口大骂。他的这种暴怒的情绪，似乎感染到了其他的队伍。像他们这样，由资历深厚的外门弟子，负责保护年纪尚小的内门弟子，这是各个修真门派常有的事情。本来年纪大了还只是外门弟子，是一件非常丢人的意思。这样的人不但不会脾气，还得一路小心伺候着内门弟子。希望能够立功，得到师门的奖励。在这之后可以弄一个新长老的职位当当，待遇方面也会有不少的提高。让这位中年人这么一闹，外门弟子压制多年的情绪都被勾出来了。特别是那些资质身后的外门弟子，早就看内门那些小屁孩不顺眼。一个个暴跳如雷，指责起了身边的内门弟子。别看右边淡淡的七彩迷雾，不会让人陷入万劫不复之地。不过修士们留意的话就可以现，这种迷雾除了能够消耗人的体力之外，还可以摧残人的意志力。逐渐的有人开始情绪失控，特别是那些性格暴躁的人，此刻一个个跟吃个炸药似的，冲着平时有意见的人大吼大叫就差动手了。若不是考虑到下面还有探宝的任务，而且自己早安还得从出入口出去，估计那位中年男子早就一件把自己负责保护的小男孩给劈了。不过他已经没有机会再劈人了，因为他的身体突然爆开。就像是一个人体炸弹一样的爆开，长成了漫天的肉渣渣。倒霉的是理他比较近的人，也全都被这场爆炸波及，虽然没有被炸成肉渣渣但也死的死惨的惨。就那刚才那个被保护同时被咒骂的小男孩来说，被炸掉了半个身子，若是没有人救治的话估计是活不成了。同样生**爆炸的，还有那些正暴跳如雷指责着别人的人。他们那暴躁的脾气，似乎变成了强力的炸弹。在一道亮白的光闪过之后，就会产生巨大的爆破力。六夜看到其他队伍有人爆炸，赶紧换出了防御罩保护队友。赵嘉军的反应也不慢，掏出一块儿毯子祭了起来。这毯子迅的变大，把天元剑派的几人都罩在了里面。
第298章 暴怒者肢解“暴怒者肢解。”赵嘉军顶着毯子，看着其他队伍一个一个爆炸开来的**，冷冷的说出了这句话。他们的队伍走的还算比较靠前，所以并没有看到迷雾谷主道上那些被裂体的人。不过看到眼前的一幕，赵嘉军马上就说出了七罪宗的惩罚名字。暴怒者肢解，只是这分解肢体的手段也太狠了。不仅仅是四肢被分解掉了，整个身体都爆炸开来，变成了漫天的肉渣渣。不但自己炸死了，还把旁边的队友给炸死炸伤了。天元剑派的众位外门弟子，看了看六夜和另一位内门弟子，又看了看这位撑着防御毯的外门席大师兄。他们也许实在庆幸，庆幸自己门派的内门弟子并没有拖后腿。或者应该庆幸，他们的外门资深弟子赵嘉军，并没有胡乱的脾气。各个门派达到了聚灵期六层的内门弟子，一般都是脱离队伍而去。孤身一人进去闯荡，或者是跟其他聚灵期六层以上的修士组成一队。而天元剑派的内门弟子六夜，已经突破到聚灵期六层了却还是跟大家呆在一起。他除了要保护众位同门以外，还有一件事情想做，那就是抓出队伍中的那个奸细来。而外门席赵嘉军，他的修为已经到了聚灵期五层巅峰，似乎很快就快就要突破到聚灵期六层了。这两个人都不曾离开队伍，倒是其貌不扬的源天师兄第一个突破到了聚灵期六层，而且早在他突破之前就离开队伍了。源天、仙笛、轩辕舒和小沃他们四个人不知道怎么样了，天元剑派进来的试炼者中，很多人都想到了同门的这四个人。其中考虑最多的，还是已经突破到聚灵期六层的源天，也不知道这位师兄还会不会归队了。六夜现在考虑的是，仙笛师弟有没有出事，不知道他们遭遇了七罪宗的哪一位执行者。他们这支队伍虽然没有看到之前主干道上死的那一堆堆的人，但是有别的修士看到了，并且把消息传播给了大家。试炼者队伍已经闹得沸沸扬扬了，大家纷纷议论到底是怎么回事。刚开始也有很多人觉得不是七罪宗的人，可是随着一个个修士死去，而且死的方法都太诡异。几乎每次有事件生，死法都跟七罪宗的七条罪行有关。主干道上死的人是因为第一条罪行傲慢，右侧这条路上死的人是因为第三条罪行暴怒，那么左边那条路上执行惩罚的人，是不是会以妒忌为标准呢？还真就被六夜给猜对了，源天他们所在的左侧岔道上，被变成了一座座冰雕的修士，他们的死因确实是因为妒忌。源天他们当然没事儿，他们同时也想着同样的事情。右边那条岔道上，执行的是否是暴怒者肢解的刑法。仙笛对于七罪宗的七宗罪行惩罚都知晓，于是大家也同样在为右侧岔道的同门担心。现在的右侧岔道确实不乐观，被变成冰雕虽然可怕，但不会伤及太多人。这一个人爆炸开来，就要炸伤一大片人。“妈的！还有没有完！”一位修士撑着防御罩看到一个一个的人爆开，忍不住骂了一句粗口。他刚骂完了这句话，就见到一道亮光照到了他的身上。“妈的……”他还想说什么，不过已经没有机会说了。就看到他的身体迅的膨胀，无视防御罩的阻碍一下子炸了开来。他这一炸开不要紧，周围的一些修士可就倒霉了。本来就岌岌可危的防御罩，这下子被轰开了。“真倒霉！”一位被波及的修士，擦了擦身上的血水。调动灵力重新祭起了防御罩。他有意选了一个人少的位置，而且看着周边的人都还算冷静，起码没有训斥自己门派小孩儿的那种人。哪层想到旁边这位修士，为了连环爆炸的事情生气，结果把自己也给气炸了。糟糕！他刚抱怨完了，现一道白光照到了自己身上。“……！”，他想骂一句什么脏话来着，不过再也骂不出来。因为这句脏话就像是一个导火索，瞬间引燃了他体内的炸药。“轰……”一声闷响，他的身体爆炸开来同样变成了漫天飞舞的肉渣渣。人的情绪似乎有连锁效果，所有爆炸也有着连锁效果。这一波一波的爆炸，搞得众多修士人心惶惶。之前选择右侧这条路的人比较多，于是生爆炸频率也就比较高。糟糕！书通天的那本宝书突然变大，把一名天元剑派的外门弟子给撞了出去。紧接着就看到这位外门弟子，身体迅膨胀然后炸开了。原来这位外门弟子，看到一轮轮的爆炸，轰的赵嘉军顶着的防御毯都摇晃了。不知为何情绪突然失控，胸中有怒火燃烧。就在这个关键时刻，书通天突然出手。用家传的宝书，把他给撞飞了出去，同时支起变大的宝书挡住了这种近距离的爆炸。这个突然的变故，把几名不知情的弟子给吓了一跳，还以为这是要同门相残那。六夜给了书通天一个赞许的眼神，表示他这样做的很多。因为那名弟子是被罩在防御毯之下，若是在大家身边爆炸了，那队里所有的人都得遭殃。赵嘉军同样给了书通天一个赞许的眼神，若是刚才那个人在自己身边爆炸了。就算是他还有其它防御手段可以保住小命，不过这条毯子恐怕要从内部被炸开了。有一个人的反应比较特殊，那就是修为不算太高的管庆。刚才那一瞬间他突然要拔剑，然后又给塞了回去。他拔剑到底想要干什么，是把那名快要爆炸的外门弟子给斩出去。还是以为书通天造反了，所以要对他出手来着。这个答案无人知晓，大家现在都在为自己的小命担忧，没空去揣摩这个问题。为了安全起见，大家纷纷祭出了自己的防具灵器，并且每个人都拉开了一段距离防止被波及到。易怒的人似乎都死的差不多了，大家似乎也都冷静了下来，爆炸声也就渐渐平息了。
第299章 四罪懒惰“呼……”！众人舒了一口气，总算是安全了。那道白光来的毫无挣扎，也看不出是从哪里出来的。哪位修士暴躁了起来，马上就会有一道白光照到他身上，接着就是剧烈的**爆炸。这道白光似乎还有着预测的能力，有的时候它照到某个修士身上的时候，正是这位修士要火的时候。众人之中不乏修为较高，战斗力强悍者。可是这种见不到敌人在哪儿的情况下，真是有劲儿也无处使啊。由于**爆炸事件的耽误，六夜他们的队伍还没有出右侧的岔道，倒是源天他们一行四人先出了左侧岔道。总算是出了这狭窄的地方了，眼下达到的应该是七彩宝殿的外围了。放眼望去蓝色的天白色的云，地上红的绿的各种奇花异草，这应该是七彩宝殿外围的花园了。不愧是宝殿啊，这外围的花园里随随便便长着的，都是修真界需要用灵石购买的药草。那红色的果子，如果看的没错的话应该是五级灵果了。五级灵果虽然算不上稀世珍宝，但也能值几个钱。最重要的是，这种灵果是五级灵果里比较少见的一种，摘些回去还是有用的。也不知道更早入谷那批人走到哪里了，其实大家都在关心这个问题。因为之前八个堵门者的阻拦，导致后入的队伍比前面的队伍晚进了不少时间。刚才这一路走来，路上的尸体都是后入队伍的尸体。那些提前进入的队伍，如果没有遇害的话应该已经通过这片花园区了。既然他们已经走过去了，为什么这里的灵果一点儿都没有动，难道是看不上眼？其实看不上眼也正常，因为这种五级的灵果，连源天也不怎么看得上眼。他想着要不要让大家继续前进，就看到轩辕师妹乐颠儿的采灵果去了。这个小丫头平时就喜欢种植，可惜她没有这么高等级的灵田，如今看到免费的五级灵果就在眼前，怎么能不去采点儿。源天微笑着摇了摇头，既然师妹要采，那就帮着一起采点儿吧。大家一起采度快，采完也好早点儿离开。于是四个人一起动手，很快就把眼前看到的这小片五级灵果给采光了。这还是因为他们不想破坏花园里的植株，不然一道剑气过去把植株全斩断了，瞬间就能把果子都收了乾坤袋里。“走吧，前面会有更好的。”看到轩辕师妹还恋恋不舍的望着这片五级的灵田，源天喊她离开。这个丫头不会想把灵树也移植回去吧，那样耽误太多时间了。“嗯！”轩辕舒虽然有点儿舍不得，但不能让三个人等她一个人。于是咬了咬嘴唇，跟着大家一起前行。还真就被源天说中了，这七彩宝殿周边的好东西实在太多了。这才刚走出去没有多远，前面又是一片灵草区。这些灵草更加的珍贵，已经不在五级灵田的种植范围内了。这种灵草属于天然长成的灵药草，需要达到一定年份才行，无法人工种植。好东西！就连源天也不得不承认这是好东西，虽然值不了太多灵石但对于喜欢研究丹药的人来说绝对是好东西。对于手头紧张的轩辕师妹来说，这些东西可是值不少灵石的。轩辕舒不好意思的看向大家，她并没有马上去采集。因为刚才采集灵果的时候，大家都把采到的东西给了她。所以她知道大家停下里，完全是为了等她。队伍的行进度，不可能被一些花花草草的一直耽误下去。源天迁就的冲着轩辕师妹笑了一下，希望她能理解大家的意思。轩辕舒不是一个不讲理的人，更好的宝物在里面，确实不能在这里耽误太多时间，她还是决定和大家一起行进。于是众人决定放弃这片药草，继续向前行进。可还没等他们离开这篇草地，地上突然涌出了大量的绿蛇。哪儿来的蛇，四人都觉得莫名其貌。这里刚才除了药草啥都没有，怎么突然就出现了这么多的蛇。这些蛇的个体很小，而且跟药材的颜色非常像，如果不动的话基本看不出来。不但眼睛看不出来，就连神识都不易察觉这些小东西的存在。要说到杀蛇，当然还是用剑气最方便。源天和仙笛两个人出一道道剑气，于是就有大片大片的蛇被杀死。这些蛇倒构不成多大的威胁，可惜的是那些灵草要被跟蛇一起被毁掉了。两位师兄开路，两位师妹跟随四个人从绿蛇的重重包围中往外冲。这些蛇就跟地里长出来似的，杀之不尽驱之不散。感觉上斩断了一条，就会变出来两条，这到底是怎么一回事。源天感觉这样下去不是办法，干脆掏出一沓连锁烈焰符，冲着蛇群就扔了过去。“轰……”对付数量众多的妖兽，果然还是火属性的攻击最有效果。这一下子轰飞了好大一片绿色，不管是绿蛇和是药草都变成了灰渣被吹散了。之前源天给大家分过不少的灵符，这时候仙笛他们也都学着源师兄的样子拿出了连锁烈焰符，冲着蛇堆里扔过去。“轰轰轰……”这种方法果真要比剑气杀蛇有效，剑气虽然犀利无比，可是这些蛇就跟杀不完似的。斩断了一条变成了两条，这样杀下去简直没个完了。连锁烈焰符这一炸就是一片，就次轰炸之后前方出现而来一片空地。四人一片扔灵符轰炸，一遍往前快移动。只要轰出了一个空地，就赶紧的挪过去。紧接着再轰出一片空地，再跟着挪过去。刚刚离开的那片空地，马上又被绿色的蛇给填满了。这里的蛇简直是太多了，就跟从地上涌出来的泉水似的。看看那碧蓝的天空，源天真有一种带着大家飞行的冲动。可是想想这里是七彩宝殿的外围，刚才在迷雾谷都不敢飞，在这里就更不能飞了。地图资料里特意介绍到，只要入了迷雾谷就不可以飞行了，否则会有无妄之灾。
第300章 懒惰者蛇刑“懒惰者蛇刑？”仙笛说出这话的时候有些疑惑，因为他们没有什么事情懒惰啊，难不成就因为没去采摘地里的那些药草。这算哪门子懒惰，不去采摘药草是为了赶时间。当然这种话也没法跟蛇解释，只好一把一把的抛出灵符，炸出一条血路来。这地方简直就是一个蛇坑，蛇多的都快堆成小山了。还好快出了这篇药草区了，估计离开这片区域就不再有这种绿蛇了。“轰轰轰……”灵符这次可真是立了大功了，要是用剑气一直这么斩下去，光累也要把人累个够呛。要不是考虑到纸火炮的波及范围不好控制，源天都打算用纸火炮轰上两炮了。总算是出了药草区了，四人的脚步刚踏上空地，身后的蛇堆就消失了。就好像是地上涌出来的水一样，瞬间就流了回去。以至于源天他们一直怀疑，刚才出现的那一堆堆的绿蛇到底是不是真的。他们可没心情用手去试一试那蛇到底是真是假，那玩意儿长得绿呼呼的就算没有也很恶心人。就是搞不懂这算哪门子懒惰者，居然给搞出来一堆蛇。就在源天他们通过了药草地的时候，又有一只队伍进入到了七彩宝殿外围的花园区。他们先看到的自然也是一片五级灵果园，红的绿的新鲜的果实非常的诱人。“师兄快看，好多灵果啊。”一个扎着羊角辫小丫头，看到这一片片的灵果树馋的口水都快流下来了。她这是一个外门弟子，平时都没机会进入到五级灵田。要不是因为这次被派到了这里当炮灰，她还是没有机会见到这么高级的东西。这个扎个羊角辫的小丫头，忍不住摘了一个五级灵果，张开樱桃小嘴就咬了一口。好甜的果子，这种果子她只在书上看过，还从来没吃过。总算是吃到嘴里了，哪能这么轻易的放过。这个丫头一遍吃着，一遍伸手摘着果树上的灵果。她这么一下手，有几个同行的外门弟子也忍不住了。他们的条件比小丫头稍微好点儿，不过免费的五级灵果还是挺想要的。本来还怕耽误了行程会被师兄训斥，既然小师妹下手摘了，他们也就好意思下手了。“磨蹭什么，一些破果子就把你们馋成那样，赶紧给我往前走。”带队的队长是这个门派的内门弟子，他倒是没有着急话，不过也懒得伸手去摘这种果子。倒是他们门派的外门席大师兄，这次行动的副队长话了。他这一声怒吼，吓的众位外门弟子都收了手，不敢去摘灵果了。只有那个扎着羊角辫的小丫头，嘴里叼着一个果子，手上一遍拿一个果子，还一副恋恋不舍的样子。既然师兄命令让赶路，也就只好放弃灵果赶路了。就在这个时候陡变突生，一条条土褐色的小蛇，突然从地下冒了出来。感觉上不是从哪里钻出来这么多蛇，而是脚底下的土壤突然就变成了一条条蛇。“蛇！”不知道是谁大喊一声，接着大家就放出法术轰击地上的蛇。那些蛇出现的似乎有规律，在内门弟子那边出现的最多，可能是因为他们背着手一点儿果子都没摘。而外门弟子那里出现了一部分，似乎并不着急攻击他们。这种时候大家都慌了，哪管蛇是不是要主动攻击，各自放出法术来拼命的冲着蛇群轰杀。火系法术，冰系法术，金系法术还有剑诀等等，这支队伍的本领可真是五花八门。现场只有一个人没有动手，她嘴里叼着一个灵果，手里一变还抓着一个果子，已经被眼前的一幕吓傻了。这个人正是扎羊角辫的小丫头，她傻傻的站在那里，竟然没有现地上的蛇没有攻击她。即便是有蛇从她脚下冒出来，也会掉转头攻向其他人，竟然没有一直回头咬她一口。这只队伍跟源天他们一样，同样是从左侧的岔道走过来的，他们能够经受住第三罪妒忌的考验，说明大家还是比较心齐的。起码可以确定的是，队伍里拥有宝物的那个人是比较有威信的，大家竟然都没有妒忌他。这个人不是旁人，正是刚才没有言的队长，内门弟子中的佼佼者。如今看到这么多蛇涌了出来，他的能力就显现了出来。不知道这个门派是已什么功法为主，不过这个人修行的明显是水系的功法。之间他的手在空中画了一个圆，然后这个圆圈里就有无数的冰针冒了出来。这一根根的冰镇有手指般长短，针尖非常的锐利。这一个大大的圆圈，飞出去的冰针少说也得有几千个。这一招用来杀灭群体妖兽还真是有效，每条蛇身上都被数根冰针给扎中了。然后蛇体就会快的僵硬，变得不能动了。这些僵硬掉的蛇，会阻碍到后面扑上来的蛇，所以这种方式可以有效的延缓蛇群的攻击。“突突突……”这位队长的修为不低，跟六夜的情况一样，是队伍里唯一一个聚灵期六层的修士。随着他手臂的挥动，一个个淡蓝色的圆圈被画了出来，然后一堆堆的冰针，扎向了喷涌而出的蛇群。可惜他的冰针再厉害，也有照顾不到的地方。一个同门的师弟，先受不住蛇类的攻击，腿上被咬了一口。源天他们没有验证蛇有没有毒，这个人可是给好好验证了一把。就看到他的腿逐渐开始变成了与果树一样的颜色，而且身体逐渐变得僵硬。这些蛇似乎早就预料到这种结果，只咬了他一口之后就不再进攻了，而是等着他的身体变得僵硬，任其自生自灭。“不！”这位队长还是比较爱惜师弟生命的，看到一位师弟中招他急的大声呼喊。同时这位队长拿出了一把玄冰剑，冲着蛇群拼命的斩击。随着他的每一次斩击都会有一道寒霜之气闪出，然后就会有一大堆的褐色小蛇被冰冻住，然后炸开变成了偏偏的冰屑。“师兄快走，不要浪费灵力。”副队长见到队长如此拼命，劝他赶紧离开这种地方，这些蛇看上去出个没完没了根本就杀不完。
第301章 五罪贪食副队长的这一声怒吼，没有唤醒怒气正盛的队长。倒是把正在愣的小师妹，给彻底吓醒了。她仔细一看自己的周围，全部都是蠕动的褐色小蛇，吓的哇哇大哭起来。如果她师门的长辈看到这种情景，也许会后悔派她进来充当炮灰，这种只知道哭的炮灰有啥用啊，顶多是让妖兽多吃几口肉。可是这里的褐色小蛇，偏偏没有一只咬她一口，她连炮灰的作用都没挥好。“师妹小心！”扎羊角辫的丫头这么一哭，倒是惊醒了怒气正盛的队长。他转过脸冷冰冰的看着师妹站立的地方，手中的玄冰剑猛的一斩。这一下可把小丫头吓坏了，也把一些正忙得焦头烂额的师弟吓坏了。队长这是怎么了，为何要向着师妹斩出那么狠的一剑。就算是师妹本事不咋地，被妖兽咬死了也没有什么怨言，可是怎么可以被自己的师兄杀死呢。大家这种想法只在那么一瞬间闪过，玄冰剑展出的寒光也是在那么一瞬间就到达了。“咔吧咔吧……”寒光所及之处，出现了一条冰封之路。从队长的脚下，一直到小师妹的周围，全部都被寒冰给冻住了。就见这位队长身形一闪，人已经到了小师妹的跟前。然后一把将她抱了起来，纵身就往灵果园区外面跳。他若是一直这样一边斩击一边在地面行走，还真可以慢慢的离开这片区域。可是他这么纵身一跳，一下子就成了众多褐色小蛇的活靶子。铺天盖地的蛇，冲着不要命的冲了扑了过去。“师兄！师兄小心……”副队长一看事情不妙，想要出手援救，其他的师弟见到师兄为了营救小师妹犯险，心中也是十分的不忍。就在这个关键时候，就看到队长身上炸起蓝光。这炸起的蓝光，把队长包成了一个蓝色的刺猬。正确的说是一个蓝色的冰刺猬，因为四周全都是尖尖的冰刺。这个蓝色的冰刺猬，落到地上然后快的滚动。所有触碰到冰刺的蛇，不是被刺穿了头颅就是被冻僵了身体，竟没有一个能够起到阻拦的效果。蛇群不会如此就善罢甘休，众多的褐色小蛇组成了蛇墙，企图拦住这蓝色的刺猬球。就在这个时候，蓝色冰刺猬球已经离前方的空地不远了。一道更加刺眼的蓝光范围，冰刺猬球突然炸开。无数的冰刺向着四周喷溅，众位师弟也顾不得杀蛇了，纷纷祭起了防雨罩进行防御。等到蓝色光消退，大家的视力恢复了正常，现身边所有的褐色小蛇都被冻住了。似乎大地都被冰封住了，没有新的蛇从地下爬出来。此时不走更待何时，众人都用处自己最快的方式。有的人施展身法，有的人激活了靴子上的疾风符阵，全都已最快的度离开了这个是非之地。就在他们离开不久，又有一只队伍进入到了这片灵果园区。他们看到这些灵果之后，倒是没有懒得摘。这批人是由修为不高的一群人组成，他们不但动手摘灵果，而且一边摘着一边往嘴里塞。这些灵果太好吃了，以至于他们都忙不过来了。这群人吃的太上瘾了，干脆也不着急往乾坤袋里装了。摘下一个灵果来，就塞到嘴里猛吃。再吃掉了几个灵果之后，才想到是来采摘灵果的，于是就往乾坤袋里扔一个。只要嘴里稍得到点儿空闲，就赶紧的塞上一个灵果，生怕错过了这个好机会就再也吃不到这么好的灵果了。也不怪他们这么馋，因为他们平时没有机会接触到五级的灵田。五级的灵果，他们从来也都不舍得买。如今又免费的摆在眼前，自然是要吃个过瘾。更何况这里的东西，放到乾坤袋里也不一定能活着带出去，不如先吃到肚子里再说。先把灵果吃到肚子里，不但能够提前品尝到美味，对自身的灵力也有一定的补充。可能是这灵果太美味了，这批人越吃越上瘾简直都收不住嘴了。他们干脆就不往乾坤袋里装了，摘下来一个就吃一个。有的修士比较聪明，一口气多摘下来一些摆到地上，然后盘膝坐下慢慢吃。看那副样子，是打算长住在灵果园里不走了。如果让他们这个样子吃下去，恐怕等到下一批修士进来了他们也吃不完。不过事情没有想象中的那么简单，这次他们面临不只有褐色小蛇那么简单，还有大批大批的老鼠和蟾蜍全都从地面涌了上来。那位把灵果摆在地上，席地而坐盘腿吃果子的修士。一把捞下去没有捞到灵果，而是捞到了一直肥硕的老鼠。可能是食欲充斥了他的大脑，让他的辨识力降到了极低。他竟然没有现手中的一样，一下子把老鼠递到了嘴边，然后狠狠的咬了一口。“呕……呸呸呸……”就算他在木讷，这一口下去也知道吃到的不是灵果了。灵果的味道那是多么的香甜可口，而老鼠的皮又硬又涩，而且味道臭的要命。不光是他咬了老鼠一口，老鼠被他咬疼了也在他手上咬了一口。这位修士疼的嗷的一声蹦了起来，定睛一瞧满地蠕动着的哪里是什么灵果，分明就是蛇、老鼠、蟾蜍等等恶心人的东西。他想要动法术，清除这些恶心人的东西。可是现在下手已经太晚了，刚才被老鼠咬中之后，他的身体就开始变得逐渐僵硬。这会儿又被蛇给咬中了腿，接着又被蟾蜍的毒液给喷中了，如今想动也动不了。他的嘴就那么一直张着，想要闭合但是无能为力。然后这位修士就这么眼睁睁的，看着一条一条的蛇，一直一直的老鼠，还有那一只一只恶心人的蟾蜍，全部都爬进了他的嘴里。这个时候他才现，自己的食量好大啊。刚才吃了那么多的灵果，竟然都没有吃饱的感觉。如今这么多的东西爬进去，就跟刚才他猛吃灵果似的，怎么还没完没了了。
第302章 贪食者爆腹仿佛是吃过多少灵果，现在就要吃下多少蛇、老鼠、蟾蜍等肮脏的东西。这位修士一动不动的张着嘴，任凭这些东西往他的身体里面钻，一直到肚子被胀爆了。他的身体开始腐朽枯萎，然后化为了肥沃的泥土反哺那些灵果树。与这位修士同样遭遇的，还有正在吃灵果的人。他们或坐着的或站着的，一手一个灵果大口大口的吃。那贪婪的样子，就跟八辈子没吃饭了似的。接下来等待他们的，是无尽的蛇、老鼠和蟾蜍的纠缠，一直到他们的身体开始腐朽枯萎，最终也化作了泥土。这么多修士当然不会每一个都反应不过来，也有的修士一看到又这些肮脏东西爬到了脚边，马上扔掉了手里的灵果开始于他们搏斗。有一位火系的修士，在这种情况下比较占优势。他放出的火球，一下子就能轰开一片妖兽。另外火球产生的高温，也使蛇和老鼠这些东西短时间内无法靠近，只有蟾蜍在远处卖力的喷射着毒液。火本来就是可以克制毒的东西，炙热的高温将还没喷到跟前的毒液全都蒸了。这位修士的火属性灵根资质不错，将这套火属性功法挥的淋漓尽致。看到那些妖兽都无法靠近，他觉得自己应该有机会逃走了。看到周围的修士一个一个死去，这位练习火系功法的修士有些侥幸。刚才吃了那么多的灵果，现在体内的灵力充沛的很，他觉得就算再杀个三天三夜也没问题。就在这位修士杀的上瘾的时候，六夜他们的队伍也来到了这片花园。一道道的剑气，加上各种法术。很快就在这布满了蛇、老鼠和蟾蜍的地方，轰出了一条血路。六夜作为内门弟子，天元剑诀自然是练得很好。再加上他现在是聚灵期六层的修为，那一道道剑气斩出来威力自然是不可小觑。这个花园里的妖兽，级别本身就不如源天所经历的药草园里的妖兽级别高。再加上有赵嘉军等人的帮忙，到底是人多力量大，没费太多时间就从这片长满灵果的花园闯过去了。那位火系修士，本来在轰杀妖兽感觉良好。看到六夜这只队伍的犀利劲，站在那里直接傻愣了。剑修本身是不擅长群杀的，不过六夜的本领比这位火系修士高出很多。没一道剑气都能在妖兽堆里开出一道口子来，他的剑气放的特别快。人从妖兽堆里走过去，身边就出现一个一个的缺口。这一路杀过去，就跟闲庭信步似的。还有外门席赵嘉军，他的本领也不弱。有六夜在前面开路，他就有了空余的时间。直接就是凝聚出来一个大剑的虚影，然后一下子斩杀下去。大剑虚影的威力当然够大，这一下斩下去就跟扔了个重磅炸弹似的。灵果树园区里直接就被炸出了一个大坑，不光是妖兽被炸得粉碎，就连灵果树也不能幸免。这一行人可倒好，不但不摘灵果吃，还把灵果树给炸毁了不少。那位火系修士就是因为吃灵果吃太多了，才会被这么多蛇、老鼠、蟾蜍之类的恶心人的妖兽困住。已他的本领，如果摘几个赶紧走的话，也就不会被困住了。现在看到天元剑派的这支队伍，不但一个灵果都不摘，而且还把灵果树给炸毁了。他内心的吃惊更甚，捉摸着天元剑派的资源到底有多丰富啊。这些天元剑派弟子，平时的待遇得有多好啊，见到了五级的灵果居然理都不理。炸毁这五级灵果园区，就跟扫清杂草似的毫不在意。其实天元剑派的弟子待遇远没有想象中那么好，要说待遇好也是内门弟子的待遇好。另外就是赵嘉军这位外门的特殊人物，待遇也还算不错。不过外门里不差钱的人还真不少，比如说书家的大少爷加继承人，手持家传宝书的外门弟子书通天。五级的灵果对他来说，就跟路边的杂草差不了许多。而且这位书家大少爷有洁癖，看到蛇、老鼠和蟾蜍这些脏东西，把他恶心的不行了。手中的宝书出一道道白光，这些白光呈方形，跟书的形状差不多。也不知道书通天用的这是啥功法，总之威力可真是不小。如果不是因为他的修为层次有限，群杀的效果可能比六夜的剑气还要强。这一道方形的白光轰下去，马上就有一片妖兽被烤焦。这种烤焦的过程，就在火架上加热有几分相似。妖兽的身体会逐渐脱水，然后干瘪的只剩下皮，最后在变成焦炭。那位火系的修士，刚才还觉得自己的火系功法挺厉害。如今看到别的书里面，随随便便冒出的白光就这么猛，真恨自己当初为啥不加入天元剑派。都怪修真界那些没用的留言，说天元剑派如今是小型门派。而且还说天元剑派的势力越来越弱，如今就要被周边的门派给吞并了。见到眼前的事实，这位火系修士真想把那些造谣的人统统骂一顿。是谁说天元剑派不行的，这杀妖兽跟砍菜切瓜似的。刚才和自己同行的那一帮人，全都被这些蛇、老鼠、蟾蜍等恶心人的东西整死了，只剩下了自己在苦苦支撑。他原本还计算着自己的灵力能撑到什么时候，不知道啥时候能杀光这些恶心人的妖兽。如今看到天元剑派的队伍路过，那感觉不是在击杀妖兽，而是在一边拔草一边前行。那一堆堆的妖兽，就跟杂草落叶似的。被剑气和法术轰的四处乱飞，根本就没有一点儿还击之力。六夜他们就这样一路轰击着前行，一个灵果都没有摘，当然算不上勤劳。所谓的懒惰者的惩罚，并没有在他们的身上实现。同时他们一个灵果也没有吃，所以也算不上贪食。所谓的贪食者的惩罚，自然也就无法降临到他们身上。不过他们接下来将要去的药草园，那里的药材就比较珍贵了，而且那里的毒蛇级别更高，不知道等待他们的将是怎样的命运。
第303章 六罪色欲六夜他们一路杀向了药草园区，源天一行四人已经走到了一处建筑物之前。这里还不是主殿，而是宝殿外的一个凉亭。当然这凉亭不是普通的凉亭，并不是那种小小的夏天乘凉的小凉亭。这座凉亭的建筑面积，也有有个几千平米的样子。凉亭上修建着厢房，屋子里面肯定要有些好东西。“好漂亮的屋子啊！”轩辕舒看到粉红色布置的厢房，高兴地手舞足蹈。她从小跟着爷爷在普通的民宅居住，后来又来到了天元剑派当了杂役弟子，从来都没见过这么漂亮的厢房。这里的厢房看上去不像是探险的地方，倒像是女儿家的闺房。“这……”仙笛看到了厢房的样子，都有些不好意思进去了。粉红色的门帘，粉红色的窗帘，上面还都绣着花。这分明就是女孩子的闺房嘛，哪里是什么探险拼命地地方啊。“师弟不必介意，已经有人在里面了。”源天看出了仙笛的窘迫，这位师弟资质卓越从小在内门长大，根本就没怎么跟外界接触过。要说他熟悉的女孩子，恐怕也就只有小沃师妹这个小毛孩了。源天说的没错，这芬怡盎然的厢房里确实已经有修士进入了。这一批修士的实力可不弱，有一名是聚灵期六层的修士，还有四名是聚灵期五层后期的修士。那位聚灵期六层的修士，着装比较特殊。他的头上戴着一个金属的头冠，身上穿着一身青紫涩衣服，还敞着怀露出了一片胸毛。这人的模样长得也够奇怪的，脑门上鼓起来一个包。更有特点的是他的鼻子，因为他只有一个鼻孔眼。而且鼻子大的跟个鸡蛋似的，鼓起来老高还红彤彤的。这人长得可真够丑的，不过他队伍里的两位女修还挺漂亮。一位女修穿一身白色半透明的轻纱，看那眼神中透露出的妩媚之气，定然是个擅长勾搭男人的浪蹄子。另一位女修穿的也是一身素白，不过不是半透明那种。而是把自己捂得严严实实的，生怕被别人看到露在外面的肉。这位女修把自己捂得不是一般的延时，除了衣服是高领子长袖子之外，还特意戴了一双白色的手套。就连脖子上，都带了丝巾真是一点肉皮肉都不露出来。还好她没有把脸也遮起来，不然就只能看到一团白布了。源天前头带路推开了厢房的门，门刚一打开就有一股脂粉之气扑鼻而来。这种香气似乎是某种花的香味，也或许是多种花粉香叶之类的东西混合在一起。让人闻了觉得心里暖暖的，同时又有几分瘙痒。源天看到看同行的三人，轩辕师妹的脸微微有些红了，小沃师妹的脸直接变成红苹果了。最有意思的是仙笛师弟了，他本来就是一个白白嫩嫩的男孩子。现在可倒好，从白白嫩嫩变成了粉嫩粉嫩。“哈哈哈……”！看到仙笛师弟那粉嫩粉嫩的样子，源天忍不住哈哈大笑。这一笑不要紧，把同行的三人吓了一跳。到底是怎么回事，刚才迷迷糊糊的跟快要睡着了似的。源天这一声大笑，似乎是把三人给惊醒了。“小心一点儿，这空气中可能有毒。”这空气中弥漫的响起确实有点儿不正常，三人之中只有源天的兜帽长衫带着面纱，因此他没有受到干扰。准确来说源天捂得比那位面若冷霜的女修还要严实，因为他穿了长靴带着手套同时还带着兜帽，面前还挡着面纱。修士的体质比较特殊，即便是几个时辰不呼吸也憋不死。既然空气之中弥漫的东西不对劲，大家干脆就先屏住了呼吸。源天带着面纱本来可以不必那么在意的，不过为了安全起见他也屏住了呼吸。进到了厢房里面之后，先映入眼帘的是一个屏风。这是一面布的屏风，白色底上面绣着一颗桃树。这棵桃树上开满了桃花，同时还结着果子。众所周知结桃子的时候，桃花应该是已经落光了的。可是这屏风上面所表现的，正是桃子和桃花共存的景象。“师兄你看，这棵桃树画的好奇怪啊，桃子怎么长的跟人脸似的。”，小沃走到近前指着屏风说到。被小沃这么一说，源天也觉得奇怪了。本来他只是奇怪为啥桃花和桃子共存，这种状况不符合自然现象。不过修真界里啥怪事都有，这样的事情也不必太在意。可是小沃师妹说桃子像人脸，源天再仔细观察这些桃子，现确实长的像人脸。咦！奇怪了，这桃子的模样怎么有点儿像轩辕师妹。不对啊，另一个桃子怎么长的像纳喇倩言。自从进入试炼秘境之后，就好久没有见到倩言大姐了，也不知道她过得怎样了。当初要不是倩言大姐相劝，也许自己就不会进入到秘境里来了。如果不进入到秘境里来，又怎么会有这种种的奇遇。那个桃子也眼熟啊，对了是那个小仙女，被自己骗了一个高品灵石的小仙女欢欢。这里的桃子为啥长的都像自己认识的人啊，那一刻桃子像小沃师妹，不知道小沃师妹有没有看到这颗长的像自己的桃子啊。源天转过头，想问问小沃师妹，有没有看到那个长的跟她像的桃子。可当他一转身的时候，现情况有些不对劲。他身边的三个人，不知道啥时候已经消失了。不对！自己恐怕是中了幻术了，源天猛打精神咬了一口自己的舌尖。同时动剑意，向着上方冲击。就感觉脑袋里轰的一下子，炸得自己晕晕乎乎的。等他睁开眼再看的时候，原来自己还是在屏风前面刚刚进入门口的地方。而与自己一同前来的仙笛、轩辕舒和小沃三人，全都傻愣愣的站在那里，两只眼睛直直的盯着屏风，仿佛是见到了什么特别吸引人的东西，眼神竟然无法挪开了。这个屏风有问题，源天真想用剑气撕裂了这道屏风，就听到厢房内部传来笑声。这笑声不是正常的笑，而是一种很明显的淫·笑。厢房之中，此刻可谓是春意盎然。那位长的跟雷公似的聚灵期六层男修，正骑在那位身穿半透明薄纱的女修身上。不过现在这位女修是什么都没有穿，眼神之中流露出无限的柔情，正挺腰应和着这个长相极其丑陋的男修。看他们的服饰不是同一个门派的，应该是在迷雾谷外面临时组队，然后一起尽到了七彩宝殿中来的。其他的两位男修，正用贪婪的眼神看着那位一丝不挂的女修。而另一位把自己捂得严严实实的女修，手里握着一把短剑。嘴唇紧要，握剑的手有些颤抖，连手指关节都有些白了。她似乎在努力地克制着什么，有意思是为了防止其他两名男修的侵害。就在源天刚才陷入幻境的时候，其实仙笛他们比他更早一步的陷入了幻境。先映入仙笛眼帘的，就是他慈祥的母亲。再然后他看到的，就是自己和母亲被赶出了家园。母子二人相依为命，在外面乞讨为生。两人穿过大街小巷走过了很多地方，终于有一天母亲生病了。没有钱治病，母亲的身体很快就撑不住了。仙笛看着母亲慢慢倒下的身体，哭的是一塌糊涂。他希望奇迹出现，只要能够救活母亲让他付出任何代价都愿意。就在这个时候突然有一位仙人从天而降，问仙笛是否愿意随他上山修行。“上山修行能变成神仙，能救活我的母亲吗？”年幼的仙笛，根本就不知道修行位何物，一心只想着救活自己的母亲。如果山上修行能够救活自己母亲的话，那么即便是吃再多苦他也愿意。“人死不能复生，但如果你修行的境界足够高的话，可以在另一个世界看到你的母亲。若是高到了几点，救活她也不是没有可能。孩子随我来吧，终于一天你的愿望会实现。”仙人的这句话在耳边久久的回荡，自己上山是为了干什么，是为了修行。修行是为了干什么，是为了有一天成为三界至尊，为了能够救活自己的母亲。那么母亲在哪儿，她已经不在了，她在等着自己去拯救。仙笛猛的一下转醒过来，他现源天师兄正看向自己。原来自己刚才陷入幻境了，仙笛又看了看小沃和轩辕舒两位师妹，她俩眼神直直的，似乎还没有从幻境中醒过来。肯定是那屏风有问题，仙笛也意识到了是那屏风有问题，想要把它给斩个粉碎。不过源天及时的制止了他，因为源天意识到了一个问题。两位师妹的神识，很可能已经进入到了屏风里的幻境之中。如果这个时候把屏风斩碎的话，可能会伤到两个人的神识。神识受伤的话，比较轻的情况是需要修养个几个月。再重一些的话可能会变的痴痴傻傻很长时间都不会好，更严重的可能从此变成了行尸走肉。
第304章 贪色者熏硫火“包子，我的肉包子。”盯着屏风呆的轩辕舒突然喊出了这句话，然后一下子从幻境中挣脱了出来。源天和仙笛用吃惊的眼神看着她，难道这个丫头刚才在幻境里看到全是肉包子，然后一个劲吃包子吃到现在。“咦！师兄，我的包子呢？”轩辕舒眨了眨眼睛，现自己面前一笼一笼的肉包子消失了。刚才那一笼一笼的包子可真好吃，他已经吃了几十笼了。这会儿包子突然没有了，出现在眼前的是源天和仙笛两位师兄。轩辕舒砸吧了一下嘴，明白了刚才那是幻境，不过那包子可真好吃啊，如果是真的话就太好了。源天和仙笛两人是一阵无语，这位师妹的心思到底是单纯到了什么程度，陷入了环境之中想到的就是吃包子。要说到心思单纯，小沃师妹的心思应该也很单纯啊，为什么到现在还没有从幻境中挣脱出来。三个人直直的盯着小沃，想要看她是怎么个情况。如果她行为表现过激，那就需要用外力促醒。不过看她现在的表情，应该没遇到啥大的变故。三个人就这样守着小沃师妹，一是为了能够随时帮助她，同时也是为了防止后面进入的修士干扰到她。“六罪**，师兄你刚才看到美女了吗？”仙笛看了看源天，然后疑惑的问道。按照七罪宗的惯例，这第六条罪该是贪色者硫火熏之。可是仙笛刚才在幻境里没有看到众多的美女勾搭，只是见到了自己的母亲和师傅。而师傅就正是在外游历，现了仙笛优良根骨资质的天元剑派掌门贺傲天。“师弟见到什么了？”源天没有正面回答这个问题，因为他刚才在幻境里确实想到了不少女孩。还好及时用剑意冲了出来，如果干了那啥苟且之事此刻恐怕要出事了。“我见到母亲还有师傅了，师傅让我好好修行，终有一天要成为三界至尊。”仙笛如实的回答了源天的问题，再说有一天要成为三界至尊的时候，他的表情异常的坚定。说到母亲又说到三界至尊，源天也想起了远在华夏国的家人，想到了自己如何才能回去。三界至尊，成为了三界至尊都不一定能够回得去。也许要越三界跳出三界才有机会吧。“我想要跳出三界，不再受规则的限制。”源天这话一出口，让仙笛吃了一惊。跳出三界，这个问题他还从来没有想过。从刚开始修行算起，他最高最高的愿望也不过就是要成为三界至尊。因为就算自己的师父，提出的最高要求就是成为三界至尊。要知道成为三界至尊就已经很难了，因为目前的贺傲天连本修真界的至尊都不是。仙笛这样的男孩子，立志要成为三界的至尊，那已经是非常大的宏愿了。可是源天说他要跳出三界，那就是要脱三界的束缚。“嗨……”仙笛正想说点儿什么，看到小沃师妹突然生了变化。她小小的身躯爆出强烈的光，这光不但非常的刺眼，而且能够刺激人的神识。源天和仙笛马上站到了前面，用剑意防住这刺人神识的光线，同时把轩辕舒师妹护在了身后。就见到小沃师妹一声娇喝，猛的睁开了双眼。不愧是有天赋和传承的人，看来刚才小沃师妹陷入幻境之中并不是被**所迷，而是回忆起了祖上传承的一些东西，在幻境里进行了一番神识的修炼。真是人的境遇各不同啊，自己陷入幻境之中依靠剑意才挣脱了出来，若是不及时出来的话不知道会做出啥荒唐事。仙笛师弟在环境之中，见到许久未见的母亲，还听到师傅的嘱托。轩辕舒师妹可倒好，在梦境里猛吃了一顿包子，也算是过了过瘾。小沃师妹的境遇就跟玄乎了，不但没有受到不良的影响，反而回忆起了传承的功法，增进了神识的修为。“师兄咱们继续走吧。”小沃醒来之后就对源天提议道，看她那副信心满满的样子，显然是预知能力又得到了提升。似乎在这神识受阻的幻境之中，也能够预知一定的吉凶福祸。“这……再等会儿吧。”源天之所以这样说，因为厢房深处还不断传出那位男修的淫·笑，还有一位女修一声声的****。而且现在还多了两位男修猥琐的笑声，这种场景绝对不适合被师弟师妹们看到。“走吧，他们很快就没了。”小沃这话说的非常肯定，就跟她已经亲眼看到了似的。既然师妹都已经这么说了，源天也就不拖延了，带领大家继续前行。那位练有雷系功法的丑陋男修，骑在一丝不挂的女修身上，此刻正在颠鸾倒凤，高·潮·迭·起。另外两位男修也终于克制不住自己全都围了上去，他们扑向的不是那位一丝不挂的女修，而是旁边咬着牙苦苦支撑的另一位女修。“啊……”那位一丝不挂躺在地上的女修，出的不再是短促的呻·吟之声。这一声特别的长，也许是兴奋到了极点擦出了火花。这**的火花真的有够奇妙，因为它竟然把这位女修给点燃了，是真正的**点燃。就见这位女修的身体开始燃烧起来，冒出大量的浓密的黄烟。那位骑在她身上的丑陋男修，起初还没有觉出一样，依然晃动着身体体会着**的快感。当然现不对的身体，火已经引到他的身上了。“……”丑陋男修骂了一句脏话，想要抽出身来，缺现自己的要被女修的腿紧紧的勾住了。这名男修也真够决绝的，他双手握住女修的两侧大腿然后猛地一撕，就把女修从中间撕成了两半。不得不说这位男修不但雷系功法了得，练体方面的修为也不简单。不过他这一撕可惹出了大祸，本来不算太大的火势一下子蔓延到了他的身上。他放出雷电想要抵抗这些火，但自己体内仿佛是有助燃剂，这黄火是越烧越旺。同时他的身上冒出大量浓密的黄烟，把两位男修熏的晕晕乎乎分不清方向了。
第305章 七罪贪婪目前唯一清醒的，就是刚才一直在苦苦忍耐的素衣女修。从地上那位一丝不挂的女修起火，到火势蔓延到丑陋男修身上，也不过就是一瞬间的事情。她打出水系法术的时候，雷系功法男修身上的火已经蔓延起来了。这位素衣女修虽然讨厌这位色域泛滥的雷系男修，可他毕竟是队伍里修为最高的，后面的探险还需要他带队。不过她放出的水淋在男修的身上，并没有帮他把火扑灭。相反的这淋下来的水，让硫火冒出了大量的黄烟。这些黄烟蔓延到了另外两位男修身上，他们的身体也着了起来。不好！女修一看眼下的形式，知道再不离开就真的没有机会了。白色身影一闪，她纵身离开了这个房间。此刻的她再也没有一丝留恋，不指望男修能在探险中帮上什么忙了。等到源天他们来到这个房间的时候，三位男修加上地上那位一丝不挂的女修，都已经烧的连个渣都不剩了。除了屋里淡淡的硫磺味之外，没有其他任何踪迹遗留。源天他们大略搜寻了一下这个房间，应该没有什么宝贝。不过接下来的问题，需要做出一个选择。因为这个房间通往下面有八道门，每道门分别通向哪里大家不知道。每道门后面的房间，到底藏有什么宝物，大家也都不知晓。那后面藏着的到底是宝物，还是凶悍的妖兽也是无从知晓。源天、仙笛和轩辕舒同时把眼神投向了小沃师妹，在这种时候大家最希望听到的，是小沃那充满自信的声音。“这里吧！”小沃指了指写着兑字的门，她的语气不是那么肯定，那同时又有一定的自信。先天八卦：乾，南；坤，北；离，东；坎，西；兑，东南；巽，西南；震，东北；艮，西北。已南方为上，也就是乾为最高。而这扇门写着兑字，那么是否表示了里面藏着的宝物，并不是最高级别的。当然也有可能表示的是，里面遇到的凶险不是最高级别的。大家没有犹豫，按照小沃师妹所指的方向，全部都迈入了代表西方的兑门。比较巧合的一件事情是，刚才那位仓皇脱逃的女修，也是进入的兑门。她没有高人指点，纯粹是误打误撞进入的兑门。进得兑门之后并没有直接进入什么房间，而是一个长长的通道。这个通道很有意思，看上去就跟纸糊的似的。除了脚下以外，左右和上方都是纸的材料，而且上面写满了兑字。“先天八卦兑为西方，不知道咱们能够找到什么样的宝物。”别看仙笛年纪并不算大，所读的书籍可真不少。不愧是掌门特意培养的内门弟子，天元剑派藏经阁的书估计被这小子读的差不多了。交往的时间越长，源天越觉得这位师弟不得了。他这么小的年纪，根骨资质如此之高，懂得东西又这么多，难道说贺傲天是有意栽培他当下一代掌门。不过谈论这个问题尚早，没有金丹期以上的修为是绝对坐不稳这个掌门之位的。而且仙笛现在年纪太小，在门派中还没有什么资历。这次的试炼秘境之行，就是对仙笛最好的一次历练。“师弟可知接下来怎么走？”既然仙笛说出了兑门的名堂，源天当然要问一问，也许这种奇特的通道，会有这什么样的讲究。万一一个走不好中了什么机关，那岂不是亏大了。“这个还是问小沃的号。”仙笛耸了耸肩膀，露出了难得一见的笑容。这位师弟啥都好，就是太过冷酷。认识了这么长时间了，还是头一次见到他笑。不过仙笛说的没错，有天赋传承的小沃师妹在眼前。这种问题当然还是问她最好，仙笛就是再懂八卦原理，也不如这位凭着直觉就能走对的人。“七罪贪婪，不知道接下来我们要面对的是什么，难道是数不尽宝物。”大家一起经过了这么多重的磨练，仙笛的性格似乎变得开朗了一些。他主动说起了七宗罪的第七罪贪婪，并且还开了个小玩笑。第七罪是贪婪之罪，那么是不是要有大量的宝物摆在眼前让大家去抢，然后看一看到底是谁最贪婪。这个想法不错，不过不知道能不能实现。而且那个房间有八道门，不可能每个队伍进入的门都一样啊。不知道哪个门进入的人最多，也不知道这个扇兑门也会不会有人进入。其实大家都不希望自己所进的门还有别人进入，因为没有谁真的愿意跟别人分享宝物。不知道兑门后面还有没有人进入了，不过摆在眼前的事实是，那位女修比源天他们更早的进入兑门。至于前面那些更早的来的修士，他们进了哪扇门是无从知晓了。源天他们之所以知道刚才有人进了兑门，是因为刚进入通道的时候闻到了淡淡的硫磺味。第六罪是熏硫火，说明刚才的**考验之中，有人躲过了硫火之刑成功逃脱了。而这个成功逃脱了的人，应该就是进入了兑门。不知道一会儿会不会遇到成功逃脱的人，也不知道到底是一个人还是多个人。既然小沃师妹选择了这个条路，大家就相信她的直觉闯了进来。“师姐你看！”厢房之中又有一只队伍，成功的闯过了**的考验。与其说她们是成功的闯过了，不如说是成功的蒙过去了。因为这只队伍全部都是女修，而且她们的门派是冰心派。冰心派讲究的是静修，还有就是终生不得婚嫁不得与男修来往。刚才一进入到厢房之中，她们就看到屏风上的画。不过她们看到的不是美女也不是自己的师傅，更不是一笼一笼的肉包子和传承的功法。她们看到的是，一个一个身体雄壮面容俊朗的男修画像，而且这些男修都赤·裸·裸得。“污秽之物！”带队的师姐直接出手把屏风给烧了，然后这一道**之关就被她们误打误撞给闯过去了。在里面的房间里，她们同样的看到了八扇门。带队的师姐似乎懂一些八卦原理，知道乾门代表最高的级别。冰心派的几个人一合计，就进乾门了说不定有最棒的宝物。一支轻易通过**考验的队伍，是否能够通过贪欲的考验呢？
第306章 巨大诱惑冰心派这次进入试炼秘境的人不算少，足足有七个人。而且她们的运气不错，前面几次考验都成功的通过了。当然这也跟她们的冰心功法，有一定的关系。另外还有很重要的一点，就是七个人比较齐心。大家都愿意听带头大姐的话，不轻易的去碰任何东西。不过等到她们进入了乾门之后，眼前的东西把她们惊呆了。这是一条长长的通道，跟源天他们所走的兑门的通道一样，地面上铺着的是青石。但不同的是，这条乾门的通道。两侧和头顶之上不是纸糊的，而是用大块儿的灵石筑造的。灵石啊，满眼望去全是灵石这是什么样的感觉。饶是冰心派作为一个中型门派，门里的资源也不算少。可是用灵石修筑的墙壁，她们也从来没见过啊。“师姐咱要不要挖点儿？”年纪最小的七师妹，看到这满眼的灵石，馋的直搓手。虽然只是低品的灵石，可是就这么铺天盖地的展现在自己的眼前，还是相当有诱惑力的。“不要轻举妄动，免得触动了机关。”大师姐不愧是带队人，做事还是比较冷静的。既然她这么说了，七师妹也就不好擅自动手了，一行七人继续前进。源天他们那只队伍，如果知道别人所走的路铺满了灵石，不知道会作何感想。不过当他们继续往前行走的时候，也遇到了差不多的诱惑。因为源天现，再往里走旁边的墙壁就不是普通的纸张了，而是一张张大的符纸组成的。这么大张的符纸啊，虽然只是低品的符纸不过是免费的啊。四个人里面，其实只有源天一个人对制符有研究。虽然说仙笛师弟学贯古今，不过他也只是对制符知识了解但是并不会制作。“师兄你要弄点儿符纸吗？”轩辕舒最了解源天了，他知道这位瘦师兄深爱制符之道。如今大张大张的符纸摆在眼前，不知道师兄是不是弄揭下来几张带走。“低品符纸而已，师兄还不看在眼里。”源天还真没把这符纸看在眼里，他的乾坤袋里装有大量的中品符纸和高品符纸。更何况现在的源天，是一个拥有二阶灵石的人了，这样的符纸还不是想要多少就有多少。既然喜欢制符的源天师兄都对这些低品符纸不感兴趣，其他三人就更没啥好说的，大家继续埋头赶路。“师姐，真的不挖点儿吗？”冰心派的七个人继续前行，七师妹又馋不住了。这事儿也不怪她，一是因为她年级最小修为也最低，确实也没见过太多的灵石。还有一个最重要的原因，是接下来的墙壁两侧和顶部。不是用低品灵石筑造的了，而是全部用的中品灵石。而且这些中品灵石，是按照五行属性搭配好的。金、木、水、火、土属性的五种中品灵石，在墙壁和顶部排的整整齐齐。五颜六色的中品灵石，实在是太诱惑人了。“师姐，要不咱挖点儿吧。”不光是七师妹馋了，就连六师妹也有些眼馋了。这可是大量的中品灵石啊，有了这些灵石就可以买到很多很多东西了。这么一大片一大片灵石组成的墙壁，要是挖下来的话等于是多少块儿碎灵石啊。她的心里跟有几只小鹿一样，砰砰砰的跳个不停。这就好比是有大量现金铺在了眼前，即便不是最大面额也足以让人心动。“你们有点儿出息好不好，前面说不定有更好的呢。”大师姐还没有话，二师姐冷着脸训斥了挪不动腿的七师妹和六师妹。这两位小师妹，自从走到了中品灵石区，那腿是挪动的越来越慢。就恨不能停下来，拼命地挖上个几袋子。“好吧！好吧！”两人不情愿的答应了，因为这位二师姐虽然年纪不是最大的，但是实力确实最强的。她跟大师姐的修为是一样的，不过她的冰心诀和冰心剑法练得最好。而且还有很重要的一点，这位二师姐很冷酷。若是两人不听话的话，可能会受到惩罚。“有点儿意思，中品符纸，建造七彩宝殿的人还真舍得投资。”源天一行四人继续往前走，通道两旁纸糊的墙壁还有头顶的天棚又生了变化。现在不是低品符纸糊起来的，而是由一张张中品符纸组成的。中品符纸也就是毛头纸，由灵兽山羊的毛制作成的。当初源天制作的符纸梭舟，用的就是这种纸张。不过后来他有了桃木飞梭，就不再使用哪种中品符纸做成的梭舟了。轩辕舒看了看源天师兄，现他一点儿都不动心。也就不好劝他揭下来几张玩玩了，其实轩辕舒自己还挺好奇的，不过师兄不动手她也不好动手去揭。“师姐……”这次冰心派的七师妹彻底站住不走了，她撅着嘴扭着屁股，跟师姐撒气了娇。不光她挪不动布了，其实队伍里的人都有点儿挪不动步了。因为她们接下来走道的地方，实在是太惊人了。两侧的墙壁，还有顶部的构造，全部都是由高品灵石组成的。五行属性的高品灵石，出五颜六色光芒。高品的灵石光泽度更好，诱惑力也更加的大。“师姐！师姐！师姐……咱弄点儿吧，就一会儿就能挖好多啊。”这会儿不光是七师妹和六师妹馋了，就连五师妹、四师妹和三师妹也都眼冒绿光。高品的灵石，虽然三师妹是内门弟子，但也为之心动了。只有带队的大师姐和冷酷的二师姐还保持着清醒。“怎么了，你们连我的话也不听了？”大师姐有些生气了，从通道上布满的灵石来看，里面的房间里肯定有非常好的宝贝。这些没出息的师妹们，竟然被路上的灵石馋成了这样。一副要在这里长呆的样子，房间里面的稀世珍宝看来是不想要了。“谁不走，别怪我不客气了！”二师姐脸若冰霜，把剑鞘里的佩剑拔出了半截。七个人之中就她的剑比较奇怪，不放到乾坤袋里反而垮在腰间。她这一拔剑众人确实怕了，于是冰心派七人又继续前行。
第307章 贪婪者油煎“高品灵石啊，二师姐还真舍得，就连大师姐都不反对我们了。”一边行走六师妹一边跟七师妹抱怨到，刚才大师姐的态度确实不够坚决。咋呼着让师妹们赶紧走，其实她自己也有些犹豫。倒是那个冷酷的二师姐，还是一如既往的冷若冰霜。她的剑往外一拔，大家不想走也不行啊。“是啊，二师姐太不够意思了，高品灵石咱一共才见过多少啊。”七师妹听了六师妹话表示非常赞同，她俩都是外门弟子。虽然说在外门弟子里也算是本领不错的了，可是整面墙都是高品灵石，这种场面哪层见过啊。何况都是年纪不大的小姑娘，怎么能不馋啊。两个小姑娘穿的都是嫩绿色的裙子，此刻两人不光衣服是绿的连脸都绿了。因为接下来她们看到的东西，实在是太震惊了。满眼的极品灵石啊，这要是再不挖点走，那简直跟傻子也没啥两样啊。在冰心派弟子面临如此巨大诱惑的同时，源天他们一行四人眼前也生了变化。两侧的墙壁和头上的顶棚，贴着一张张的不再是中品符纸了，而是一色的高品符纸。高品符纸源天是带了一些，不过眼前的这一张张的高品符纸质量似乎更好。要说一点儿都不动心，那是不可能的啊。要不是考虑到轻易动这里的东西，可能会触动某些机关的话，源天早就动手了。“贪婪者油煎！”仙笛提到了了七宗罪的最后一宗，这句话惊醒了源天。从进入迷雾谷以后，一路走来看到的惨剧太多了。七罪宗的种种苦行，全都跟人的某一种**有关。贪婪者油煎，现在如果去接符纸的话，会不会触油煎之刑。源天攥了攥拳头，还是没有去动墙上的符纸。源天不主动的去动墙上的符纸，其他三个人就更不会去随便乱动，大家就继续小心翼翼的前行，准备应付不知何时会突然出现的袭击。“师姐我们不走，真的不走了！”七师妹、六师妹、五师妹三个人站在那里，说什么都不肯走了。极品灵石啊，她们长这么大也都只在书上见过介绍。要不是因为进入了试炼秘境了，都没啥机会见到传说中的极品灵石。一个极品灵石就能换到一百个高品灵石啊，这放眼望去满墙壁满壁顶的，全部都是五光十色的极品灵石啊。极品灵石的光芒太漂亮太诱人了，以至于大家都看的呆了。极品灵石啊，别说是几位年纪小修为低的师妹了。就算是大师姐也有点儿犹豫了，虽然她是有极品灵石的，可是这么多的数量也足以让她心动啊。“师姐冷静，别忘了我们的任务。”冰心谷内门二师姐，名字叫做雕冰。听这个名字就可以想得到，这个人有多么的冷静以及冷酷。其实极品的灵石，她也没有几块儿。要说一点儿都不在意，那是绝对不可能的。不过想到这次进入试炼秘境的任务，是寻找师门嘱托的重宝，她还是出言提醒大师姐。二师姐雕冰跟大师姐的关系非常好，这也是大师姐在众位弟子当中很有威望的原因之一。虽然二人的修为目前都是聚灵期五层的巅峰，但是正如小琴魔原然和凤凰楼的红牌杀手一样，雕冰也是这个层次里比较特殊的存在。她的心足够冷，血也足够冷，因此冰心剑诀、冰封剑法都练的非常好。即便是聚灵期六层的修士，若是与她对敌也讨不到好处。实力如此强的二师姐都尊重大师姐，其他的师妹们当然也尊重她了。不过此刻几位师妹们实在控制不住激动地心情了，极品灵石一面墙一面墙的展现在眼前。只要弄到了这些极品灵石，就可以想买什么买什么。她们进入试炼秘境的目的，不过就是为了弄一些好处。眼前成片的极品灵石摆在眼前，这么多大的好处为何不去挖啊。“师姐我也不想走了。”七师妹、六师妹、五师妹都已经表态了，四师妹终于也忍不住表态了。她其实是外门弟子里的席，要说平时待遇也不差。不过她这个席弟子跟赵嘉军的情况不同，实力还不至于越一些内门弟子。“师姐让我们挖些极品灵石吧，你们想继续的走的话就走，我们真的想呆在这里。”四位师妹异口同声，大师姐真的为难了。她转头看看二师妹，这位雕冰师妹的眼神依然是那么的坚定不容置疑。她再往这边看看三师妹，这位师妹还没有表态，三师妹也是内门弟子之一，师门同样对她寄予厚望。“我……我……”三师妹看看四位师妹，再看看两位师姐急的哭了起来。她现在真的是非常难抉择，虽然是内门弟子，但是她也没有这么多极品灵石啊。极品灵石的种种好处，她是非常清楚的。在这修真界只要有了这个东西，那可以买到的好东西简直太多了。但她同时也知道，总有一些东西是灵石买不到的，或者说是极品灵石买不到的。“你们这些没出息的东西想留就走，老三跟进跟着我们走。”二师姐雕冰看到那四个师妹那副呆呆傻傻的样子，知道即使带着她们也没啥用了。但是三师妹是内门弟子，而且资质是非常好的。她不想三师妹就这么停步不前，因此有意训斥那四位师妹，同时也是为了提醒三师妹。“师姐同意我们留下了啊，太好了！太好了！”四位排名靠后的师妹，听了二师姐的话以后，高兴地都要跳起来了。如果说停留在这里不走，会惹来二师姐出手杀人的话，她们当然还是要选择报名。既然二师姐不会出手杀人，那她们是真的不会再走了。“我……我跟师姐走了，你们多保重。”三师妹回头看了看四位师妹，又看了看满眼的极品灵石，她也舍不得这里啊，可是咬了咬牙还是决定前行。三位师姐迅地离开了，四位师妹这下可高兴了。她们纷纷拿出自己的武器，开始从墙壁上往下挖极品灵石。锋利的剑一挖之下，就会有一大块儿极品灵石掉下来。这一大块儿极品灵石，相当于十几个保准的极品灵石。四个人挖灵石挖的眼冒绿光，竟然没有现被她们挖开的缺口里，有热腾腾滚烫的油冒了出来。
第308章 五雷珠“师妹小心！”四个人中四师姐的修为最高，第一个现了异常。三位师姐离开的时候了，她就有些不好意思。而且身为冰心派外门的席弟子，这位四师姐还有有一定警惕性的。可惜的是极品灵石的诱惑太大了，严重的蒙蔽了她的双眼，等她现事情不对的时候还是晚了。四师姐出一道冰封剑气，将七师妹身侧的一面墙上的洞冰封住。因为七师妹挖极品灵石挖的最卖力，因此她身侧墙上的洞也最多。紧接着四师姐就现自己身侧墙壁上的洞，也在往外冒热油，于是又用冰封剑气来封堵。她这一动手，其他三位师妹也现了不对。这种性命攸关的时候，也就顾不得挖灵石了，纷纷出冰封剑气，希望能够封堵住喷涌而出的热油。“兹兹……”滚烫的热油与寒冰接触，接着就有热气冒了起来。寒冰封堵的方法，只能堵的了一小会儿，不可能永远堵住那缺口。“快走！”四师姐一边撤退一边出冰封剑气，同时大声呼喊三位师妹。这三个人似乎还有些舍不得极品灵石，想要一边封堵缺口，一边再挖一些灵石带走。真所谓人心不足蛇吞象，缺口处冒出来的热油本来就能致命。她们想要得到极品灵石的贪欲，造成了一种侥幸心理。一位只要封堵住，就还能再挖极品灵石。“砰……”寒冰封锁的墙壁，最终没能抵抗住热油的侵蚀而全面崩溃。大量滚烫的油铺天盖地而来，充满了整个通道。这时候就算是想要逃，也已经来不及了。三个人慌忙撑起防御罩坚持，同时想要往外撤。她们现在心里想着的，是只要能够出了这道乾门的通道。出去之后就去试炼秘境入口，然后等待开启的日子就好了。什么宝藏啊秘籍啊通通都不要了，已经有这么多极品灵石了还要那些东西干啥。只要这次不死，就可以带着大量极品灵石出去了。一层薄薄的防御罩如何抵挡四面八方涌来的滚滚热油，随着三人灵力的消耗，防御罩眼瞅着就要崩溃了，三人根本就没能挪动半分。师姐妹们的感情确实够身后的，都这种时候了四师姐竟然还没有逃走。她拼命地出一道道冰封剑气，企图把喷涌的热油给冻住，好给三位师妹制造逃走的机会。“砰！”四师姐的背后突然出现了一个巨大的掌影，一掌把她拍向了滚滚的热油。三位师妹的防御罩本来就已脆弱不堪，被四师姐的身体一撞彻底的崩溃掉了。几声惨叫之后，伴着一股烤肉的味道。她们嫩绿色的衣裙开始枯萎，白嫩的身体变成了烤肉，然后变成了焦炭，最后消失于天地之间。滚烫的热油开始慢慢的收缩，最后全部流回了一个人手中。这是一个身材高大的人，全身笼罩在黑影之中，让人看不清面容。冰心派的四位女弟子，到死也没有想到。自己不是死在了机关之下，而是遭人陷害而死。四人携带的乾坤袋质量还真不错，在这样的热油浸泡下竟然安然无恙。可惜人不能装到乾坤袋里，不然倒是可以躲过一劫。那个笼罩在黑影里的人，解开了她们掉落的乾坤袋。将里面的极品灵石全部取了出来，将其融回了墙壁之上。然后收走了里面其他的宝物，一样都没有留下。四个想要财的冰心派女弟子，不但没有得到任何东西。就连自己的小命都给打赏了，最后还把自己收集了这么多年的宝贝拱手送人了。如果再给她们一次选择机会的话，应该不会在执着于这里的极品灵石了吧。走在兑字通道里的源天他们似乎运气要好一些，也兴许是因为他们选择的通道级别低一些，通过高品符纸的通道之后，后面没有再出现更加诱人的东西了。如果说后面还有满眼的极品符纸的话，源天也不确定自己会不会动心。因为他手里还没有极品符纸，而自己的修为突破到了聚灵期六层，正好可以开始制造极品灵符了。制造极品灵符的方法虽然还没学会，可是有大量的极品符纸摆在眼前，不拿白不拿啊。到底会不会拿，还真是个未知数。到底会遇上什么危险，也还是个未知数。不过好在他们并没有遇到极品符纸通道，而是进到了一个新的房间。能够通过八卦门进入到内部房间的，当然不只是源天他们一只队伍。有一只比他们更早进入到内部房间的队伍，是走的震门通道。这条通道的难度似乎更小，而且这个团队的人很齐心，并没有被通道里的东西所诱惑。可是当他们满怀希望走到内部房间以后，却现里面没有想象中的大量宝物，也没有金灿灿的宝箱。在屋子的正中央摆着一个暗红色的八仙桌子，在厚实的桌面上摆着一样东西。这是一颗珠子，一颗泛着五种色彩的珠子。这可珠子大家太熟悉了，正是修真界中名声极大的五雷珠。五雷珠能够放出五道雷电来，杀伤力极其的大。听说五色雷电一起放的话，连金丹期的修士都能够击伤。严格来说五雷珠不是一种武器，因为它不能够反复的利用。五雷珠这种东西，是有一些高人制成的。里面封锁着五色的雷电，每释放一道雷电，都需要用自己的灵力去引导。这种引导所需要消耗的灵力是巨大的，当然释放出来的雷电威力更大。五道雷电能够伤到金丹期的修士，一道雷电的话基本也能在聚灵期修士间纵横了。这样的宝贝要说没人心动，那是绝对不可能的。不过眼下有一个问题，就是队伍里正好有五个人。五雷珠是存有五道雷电，可是这五道雷电都储存在同一个珠子里面。一只五个人的队伍，面临着仅有一个的珠子。这颗五雷珠到底归谁呢，或者是每个人都用一道。可是那样的话，应该让谁先用，把珠子交给谁呢。一行五人都没有轻举妄动，大家同时停下脚步思考这个问题。
第309章 分配问题“师兄，你看看这个珠子大家怎么分。”平时嬉皮笑脸的四师弟第一个说话了，他这个问题显然是问带队队长大师兄的，因为进入试炼秘境以来大家一直都是听队长的话。这位队长名字叫青山，人如其名穿一身青色长衫，面容也跟岩石似的硬邦邦的毫无表情。怎么分？这句话简直就是明知故问。一共一个珠子要怎么分，难道要杂碎了弄成五块儿然后大家一人一块儿啊。如果真的把五雷珠给砸碎了，那肯定会引起一场大爆炸。然后大家谁也就不用分了，因为那时候小命基本也就没了。当然五雷珠也没那么脆弱，还真不容易砸碎。就算容易砸碎，队长青山也不会那么去做。“戴师弟，你看这个要如何分配。”别看青山长的跟个岩石似的一部硬邦邦的样子，心眼可是一点儿都不少，他把这个皮球踢给了戴荣辉。也就是队伍里的二师兄，本次行动的副队长。“那自然得听师兄的了，我相信师兄一定会公平分配的，大家说是吧！”戴荣辉更精，他把这个难搞的皮球又踢回给了大师兄青山。同时嘴里还说着相信大师兄一定会公平分配，然后还顺便煽动其他三位师弟。这种话说出口了，青山如果想要独吞还真有点儿撇不开面子。一只能够通过震门通道考验的队伍，按理说互相之间的默契应该是很高的。既然通道里的东西都打动不了他们，一行五个人能够全部安全到达内部房间，那应该是不会为了利益互相争执才对。如果他们没有为了利益而争斗，那一定是诱惑还不够。这句话用在如今的五个人身上，那是再好也不过了。五个人都是聪明人，在通道的时候知道不能轻易触碰东西。更何况大师兄青山是聚灵期六层的修为，其他四个人不敢轻易地违背他的意愿。不过现在情况不一样了，五雷珠啊能够伤到金丹期修士的东西。只要有了这颗五雷珠子，就会在试炼秘境中占很大优势。就拿青山来说，他本来就是聚灵期六层的修士，若是再有这么一个五雷珠子，那还有哪个试炼者敢轻易招惹他啊。在众多的试炼者当中，聚灵期六层以上修为的人本来就不多。若是再加上这么一颗强力的五雷珠子的协助，肯定能够抢到不少的宝贝。若是青山师兄手持五雷珠子，带领大家一起探险夺宝，那一行五人肯定要大其财。可青山会用这颗珠子带领大家一起财吗，照目前的形势来看，就算他想这么做别人也不一定愿意。因为四位师弟都紧紧的盯着那颗珠子，这样的宝贝谁不想要啊。大家都说让大师兄来分配，青山还真有些为难了。按照他的意思，当然是五雷珠子归他掌管。可他又怕那么做的话，大家会有意见。特别是二师弟薛崇庆，聚灵期五层巅峰的修为马上就要突破到聚灵期六层，而且法决练得也不赖。虽然目前不是青山的对手，但也差不了太多。若是他一人与青山对抗，那确实还不行。但是四个人一起出手的话，青山还真应付不来。“不如这样吧，大家正好五个人，每人使用一道雷电。若是队伍遇上了危险，就由当时的持有人动五雷珠子。”青山这话说的听起来很有道理，五雷珠子有五道雷电，正好大家一人一道嘛。而且触雷电是要消耗灵力的，谁持有五雷珠子谁就有保护大家的责任。这么一分析的话，此方法还真是可行。可是新的问题就来了，到底谁是第一个持珠者啊。第一个拿到珠子的人，就是享受第一道雷电的。若是想的再远一些的话，第一个拿到珠子的人也可能成为享用五道雷电的人。因为五雷珠子太有威慑力了，谁先拿到手里面谁就可以威胁到其他四人的生命。若是这名第一个拿到五雷珠的人，不想交出来的话，其他四人还真拿他没办法。说完了话青山就往房间中央走，看他的意思是要当第一个拿珠子的人了。同时大师兄是修为最高的一个，按道理说让他第一个拿珠子也没啥不对。可正是因为他的修为最高，大家就更加有顾虑了。若是青山拿了珠子之后不叫出来呢，他不拿珠子尚且具有威慑力。若是被他把五雷珠拿到了手里，那岂不是想做什么就做什么，试炼秘境里的宝贝岂不是让他取舍。“师兄且慢！”二师弟戴崇山出言阻止了正要去取珠子的青山，他是有话要说。“我看不如这样，让五师弟当第一个持珠人好了。他的修为最低缺乏自我保护的能力，把五雷珠拿到手里大家都会放心一些。”戴崇山这话说的很好听，五师弟是整个队伍里甚至整个门派里最老实腼腆的人了。平时若是有师姐、师妹和他说句话，他都要脸红半天。多亏这次进入试炼秘境的五个人里没有女弟子，不然这位五师弟恐怕要害羞的路都不会走了。这句话表面听上去，是要保护最为弱小的五师弟，实际上是为了保护大家的利益。若是青山拿了五雷珠子，那对大家的威胁太大了。但戴崇山若是提出自己拿五雷珠子，大家肯定也不会同意。他的修为也不低，而且野心一直很大，青山先就第一个不放心他。提出来让五师弟第一个拿五雷珠，实则是为了让这珠子对大家的威胁小一些。他的修为最低性格又腼腆，这种老实人拿着珠子，大家都还放心一些。至于说遇到什么强力的敌人需要使用五雷珠子，那都是以后的事情。眼前的事实是，必须选出一个可信的人来拿珠子。既然别人都不可信，那选老实的五师弟是目前最佳抉择了。戴崇山提出来这个方法后，青山看了看三师弟和四师弟，两人似乎也没啥意见，于是他也就同意了。五师弟听到大家让他做第一持有五雷珠的人，羞的脸都红了。看他那副腼腆的样子，大家也就更加放心了。这样的老实人可真不好找了，多亏队伍里有五师弟。可是不知为何，在五师弟走到八仙桌前面的时候，眼里突然泛出了一道狡洁的光。
第310章 团队精神“轰！”一道黄色的闪电劈在了青山的身上，度来的太快以至于他没有做出任何反应。“师弟你！”青山被劈大家赶紧跃开，刚才那道闪电正是从五雷珠里释放出来的。而释放这道黄色闪电的人，正是队伍里乃至整个门派里最老实的五师弟乐天。乐天一听这名字就是一个没什么心计的少年，在师门之中的人缘是非常好的。不过这一次他的表现，可把师兄们给吓坏了。五雷珠里藏有五道闪电，分别为黄色闪电、橙色闪电、绿色闪电、红色闪电和紫色闪电。这些闪电的威力是一道比一道大，刚才那道黄色的闪电已经是威力最小的一道了。就算如此青山这位聚灵期六层的高手，也被这道闪电一下子就给劈死了。他若是有所防备的话，用防御型的防具抵达一下，同时撑开了防御罩，也许不一定死的这么快。现在修为最高的青山都死了，其他人更不敢轻举妄动了。“这个珠子就让师弟拿着可好？”五师弟乐天问这话的时候，眼睛是看着二师兄戴崇山的。他知道现在剩下的几个人里，就数二师兄的修为最高了。黄色闪电劈死了大师兄青山以后，二师兄肯定有所防备了。所以要先震慑住二师兄，其他两个人也就老实了。“好好，本来就是我提议让师弟做持珠人的。”戴崇山这人可是精明的很，一看眼下这种情景，就知道五师弟这是要独吞啊。不过他也未曾想到，平时最老实的五师弟竟然野心比他还大。已师弟的修为能力，也就在五雷珠用完以前有点儿威慑力。试炼者中有那么多比他实力强的修士，一旦五雷珠用完了他也就没啥拿得出手的绝活儿了。“我们也同意由师弟来保管。”三师兄和四师兄一看眼下这种情况，也不敢提出异议。谁都不想当那出头鸟，不然下场就跟大师兄青山一样，一身的本事还没来得及用就被雷劈死了。就在震字房间生内讧的时候，源天他们一行四人终于走到了兑字房间里。同样的也是只有一个宝物摆在房间的正中央，而且非常巧的是这件宝物也是一个珠子，而且是一颗雷属性的珠子。“师弟可知这是什么东西？”源天拿起来那颗珠子，递给仙笛让他看看。因为仙笛是内门弟子，平时看的书最多受到掌门的教导也最多。如果说四人之中有人认识这个东西的话，那就应该是仙笛了。“五雷珠！？”仙笛还没话，轩辕师妹倒是先说了，不过她说的时候有些疑惑。感觉这个东西像传说中的五雷珠，但是又不是那么像。“这个东西恐怕是雷域珠，应该比五雷珠更珍贵一些。”仙笛没有马上回答，而是在观察思考了一番之后才做出了如下判断。雷域珠长的跟五雷珠差不多，不过它里面没有五道攻击性的雷电。因为雷域珠本身也不是用来攻击的道具，而是一种用来形成绝对防御的东西。所谓雷域，就是用雷电在一定范围形成一个雷场。在这个雷场的范围内，除了使用雷域珠的人其他人都进不来。不管是人或者是妖兽，还是任何攻击性的法术或者武器，只要进入到雷场的范围都会被雷电反复的劈击。这种劈击和五雷珠不同，不是劈一下就完事儿了，而是会迅地产生千百次的攻击效果。即便是一件极品灵器，也会被劈成灰。法宝级的飞剑倒是不会被劈成灰，但是进入雷场之后被击落也是难免的。雷域珠敢号称绝对防御，那可不是吹出来的。因为珠子里本身所蕴含的雷电能量，就可以让雷场维持很长一段时间。而且持珠人还可以不断往里注入灵力，是雷场维持的时间更久。经过仙笛这么一讲解，大家都明白了。这个雷域珠确实是好东西，是样比五雷珠更好的东西。虽然它不能够主动攻击，但是可以用来保全性命。不管是在试炼秘境里还是在外面的修真界，保全性命都是永远的主题。如果小命丢了，那有再多的宝贝也没啥用。更何况这个雷域珠还是可持续利用的，不像五雷珠那样用完五次就不能用了。这么好的东西，按道理说自然是归队伍里实力最强的人使用了。“小沃拿着，开启前记得打个招呼别把师兄烤糊了。”仙笛分析完了之后就把雷域珠还给了源天，而源天又顺手把它交给了小沃师妹。队伍里面小沃师妹的天赋传承是最神奇的，她可以帮大家预测吉凶，预知宝藏的大题位置还能躲过各种暗算陷阱。可惜的是她的自保能力不足，本身修为平平又不会什么厉害的法决。轩辕舒虽然修为也不高，可她同时还是一位优秀的武修。而且她的武技用的相当霸道，再加上刚刚开启的天赋本领霸王之体，其自保能力还是很强的。所以大家一致同意，这个雷域珠给小沃师妹使用。只要小沃能够确保安全了，整支队伍走到最后的几率就大涨。运气好的话，说不定能弄到最后的宝物。就算弄不到的话，见到总是没问题的吧。源天之前真的没指望他们这支队伍能够抢到最终的宝物，甚至连见到都没太指望。他计划的是，得到差不多的宝物以后大家就撤退。因为之前那些类似七罪宗手法的事件，让他变得很警惕。毕竟队伍里有两位修为尚低的师妹，特别是小沃师妹自保能力不强，万一出点儿事就坏了。源天是绝不相信是真的七罪宗进入到试炼秘境了，但这些胆敢冒充七罪宗的人修为绝对低不了，而且手里定然有强力的法宝。从被害的那一批一批修士的死状来看，一个个基本都没有什么还手的能力。虽然说七罪宗的名头起到了一定的震慑作用，但下手的人手段也确实够强劲。源天和仙笛都是聚灵期六层的修士，再加上小沃师妹的预知能力和轩辕师妹的霸王之体，四个人弄到一些不错的宝物还是没问题的。如今小沃师妹有了雷域珠，大家自然就可以到最终的藏宝处一探究竟了。
第311章 河图出口什么七罪宗，源天就不相信他们能在雷场中来去自如，如果真有那个本事的话试炼者早就该被杀光光了，何必先弄些莫须有的罪名，然后再配合场景杀人。虽然源天不相信试炼秘境里有七罪宗的存在，可相信着一点的修士可不在少数。有大量的修士因为触犯了七宗罪里的某条而被杀死，而且死状极其凄惨。能够存活下来的修士，并不是每个都实力强劲。有些可能是运气比较好，才能够活到眼下这一关。七罪宗的阴影笼罩在修士们的心头，严重的打击了他们探宝的决心。一些原本以为总能捞到些好处的队伍，在见识了七罪宗的种种手段之后，不由的有些退缩了。“还是师兄用吧，我修为低维持不了多少时间，用这个珠子浪费了。”小沃见源师兄把雷域珠给了自己，总觉得有些不好意思。因为她的修为比较低，不能够好好挥雷域珠的作用。不过当她看到源师兄那坚定的眼神之后，又把伸出去的手给缩了回来。仙笛也很赞成把雷域珠给小沃师妹用，毕竟她的年龄最小自保能力最差。轩辕舒别看是个女孩子，其实打起架来那是猛攻不守，可以说是极其的彪悍。她对于这种只有防守功能的雷域珠，还真是没啥兴趣。源天等四个人开始打量这个房间，他们在寻找其他宝物的同时也在寻找新的出口。按照地图资料里所介绍的规则，七彩宝殿应该是一直往里走。除非是想要退出探险，不然就不要往回退。不断往里走的话，最终会走到宝殿的深处。那里有大量珍奇的宝物，还有能够直接传送到迷雾谷外的传送阵。“砰砰砰……”轩辕舒是个急性子，大家看来看去也没看到出口在哪儿，她直接抡起拳头来砸墙。这种方法倒是够直接，也许真能被她砸出个所以然来。“洞洞洞……”这一招还真好使，当轩辕舒砸到一个地方的时候，现这里出的声音不一样。看到这种结果，其他三人都是一阵无语。因为神识最强的源天，刚才一直在用神识探查哪里有出口，可是探查来探查去也没啥现。仙笛更是向着四周墙壁和屋顶放出细微的剑气，希望能探查到些许微小的缝隙，从而找到出口的所在。至于小沃那就更了不得了，她利用天赋传承的本领，正在预感那边是出口。这个三个人施展自己最擅长的东西，这一顿好忙活，结果还不如轩辕舒这种粗暴简单的方法有效。抡着拳头到处敲敲，竟然真被她现了端倪。“噗嗤！”小沃第一个憋不住笑了，她刚才用心的感知出口。还没等感觉出个所以然来，就被轩辕舒用最简单的方法给找出来了，她自己也觉得这件事很好笑。“哈哈……哈哈！”源天和仙笛也忍不住大笑，两人刚才一本正经的。一个用神识感知，一个用剑气探查。那神识利用的那叫一个充分，那剑气细微的那叫一个认真。结果怎么样，还不如人家抡起拳头一顿胡砸。轩辕舒看到大家都在盯着自己笑，有些莫名其貌。自己到底干了啥事儿了，为何大家都笑的这么开心。然后她也跟着一顿傻笑，虽然不知道具体是笑啥，总之大家都开心她就开心啦。“师妹让一让。”源天让轩辕舒让开一下，然后他出一道剑气刺向刚才回声不同的位置。这一道剑气刺的是很有分寸的，因为源天怕后面还有啥机关。或者是有啥宝物藏在里面，所以不敢用力太大。他是根据刚才轩辕舒砸的力度，还有回声的特点及其大小，来判断这面墙的厚度以及硬度的。一道剑气过去，直接在墙上开出了一个洞。不过这么小一个洞可解决不了啥问题，源天接着又刺出一道道的剑气，那面墙上出现了密密麻麻一排一排的孔洞。“轰隆……”剑气围着墙刺了一圈，直接弄了一扇门的形状出来。由于缺少周围的支撑物，这石门轰然倒下露出了藏在后面的东西。这石墙后面并不是一个通道，而是一扇真真正正的门。这扇门很不一般，看上去银光闪闪的，应该是由精钢制成。“砸办啊师兄！”看到那扇精钢的门，轩辕舒开始犯愁了。因为这种材料太结实了，用拳头砸是砸不开的。她捉摸着要是师兄出手，不知道能不能把这扇门给刺穿了。“别着急，看你仙笛师兄的。”源天虽然有宝蓝剑在手，但是他并没有着急去把精钢门给劈开。其实已宝蓝剑的锋利度，应该能把这扇门给劈开，当然需要用不小的力气。不过源天现那门上有玄机，因为上面有奇怪的图案。看来那奇怪图案就是开启这道门的关键所在了，不光是源天现了，仙笛也随之现了这个东西的存在。八卦图衍生自古代的《河图》与《洛书》，其中《河图》演化为先天八卦，《洛书》演化为后天八卦。八卦各有三爻，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中。而眼下这道门上所画的东西，正是先天八卦的来源《河图》是也。河图以十数合五方，五行，阴阳，天地之象。图式以白圈为阳，为天，为奇数；黑点为阴，为地，为偶数。并以天地合五方，以阴阳合五行，所以图式结构分布为：一与六共宗居北方，因天一生水，地六成之。二与七同道居南方，因地二生火，天七成之；三与八为朋居东方，因天三生木，地八成之；四与九为友居西方，因地四生金，天九成之；五与十同途，居中央，因天五生土，地十成之。仙笛没有着急动手，而是先给大家解释了一遍河图的原理。在解释同时也是为了背诵一遍给自己听，因为他之前也没有解过真正的河图机关。
第312章 五行解法“快点儿解啊，念的我都头晕了。”轩辕舒听到仙笛嘚吧嘚吧念了一堆东西，头都变大了。她是个直来直去的人，最怕这些复杂的东西了。要不是因为有源天师兄在，她就该带上拳套带着精钢门一顿猛轰了。“嘘！师妹莫急。”源天把食指放在嘴前，提醒轩辕师妹收声。仙笛一边背诵河图相关知识，一边在思考问题。图的上方代表的应该是北方：一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。仙笛看了一眼源天，他知道这位源师兄有水灵根。上方的这七个点，表示玄武形象五行为水，因此需要用水灵力来解它。虽然说大家都会点儿水属性的法术，可还是让有水灵根的人来解比较好。源天听仙笛这么一解释也就明白了，不就是上面那七个点点嘛，自己虽然不是水属性功法的修士，不过水灵决还是有练过的。当初自己还是依靠着沐雨咒和灵雨决起家的那。七个点需要同时输入水灵力，而且又不能破坏这门上的图案。还好源天会一门技术，那就是以前用来除虫的冰丝决。他的手指冒出七根冰丝，然后连接到了图案上方的七个点上。随着水灵力不断的注入，七个点开始变得越来越亮。轩辕舒和小沃看着逐渐变亮的七个点，就跟小孩子过年看烟花似的觉得特别好玩。这七个点还真像七颗星星，仔细看是挺漂亮的。“咔嚓咔嚓……”当七颗星星亮到了一定程度之后，精钢门传来了咔嚓咔嚓的响声，这说明是有机关被打开了。“我们进去吧。”轩辕舒一听到精钢门传来响起，也知道是有机关被打开了，就急着要推门进去。“莫急！”仙笛赶紧拦住了她，大家看着轩辕舒都是一阵无语。这河图既然有这么多点，不可能只点亮了上方的七个点就完成了。其它的地方肯定需要全都解开，才能彻底开启这道精钢门。图案的右边代表着东方：三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。木属性灵力不用说了，这事儿还得源天亲自出马。老天是不是捉弄源瘦子啊，怎么一上来两道机关一个是水属性一个是木属性，诚心让源天出力啊。不过为了大家能够快点儿离开这里，源天还是愿意出力的。源天自身拥有木灵根，其实就算想要用木属性剑气来解锁那也是可以的，不过那样不容易控制。缠绕术也是他曾经非常熟悉的一种法术，十一条藤蔓接到了十一个点上，又开始灌注灵力了。仙笛并不是胡乱安排次序故意让源天出力，是这道河图机关必须按照这个顺序来解开。先是用水属性灵力点亮北方的玄武七星，然后再用木属性灵力点亮东方的青龙十一颗星。等到青龙十一颗星星亮到了一定程度，精钢门上果然又传来了咔嚓咔嚓的声音，不用想也知道又是一定的机关被解开了。轩辕舒师妹这次倒是没有冲动要推门了，因为她明白了原来这东西这么复杂，一时半会儿的还玩不了事儿，早知道就不如砸开了。接下来的事情还真有些为难，因为要用到火属性灵力了。源天一共就两条灵根分别是水属性和木属性的，仙笛有六条灵根是很厉害，但属性太纯了全部都是金属性。六条金属性灵根这种资质对于修炼是非常有用的，可是用来解锁这道门就不好使了。图案的下面代表着南方：二个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。咋办！仙笛看看源天，因为自己是纯金属性而且没修其他多少辅助性的法术。要想把金属性转变成火属性的灵力出来，还真是有难度啊。轩辕舒也是盯着源师兄，因为她自己一条灵根都没，根本谈不上啥属性不属性的。到底该咋办，小沃师妹是啥属性的灵根啊。于是大家又都看向小沃，就见她低头不说话，好吧全都明白了，这丫头肯定没有火属性灵根。那要怎么办啊，难道要用纸火炮轰啊。那样的话会破坏图案其他的部分，还真是不好办啊。当大家重新看向源天的时候，就见他掏出来九个高品灵石。这九个高品灵石都是红颜色的，因为全部都是火属性的灵石。就见他把用宝蓝剑把九个灵石削了削，弄成了一粗一头细的形状。然后把细的那一端顶在图案的点之上，手指抵在灵石比较粗的这一面。这是要干啥呢，是要用火属性的灵石来提供灵力。源天没有火属性灵根，火属性的功法又掌握的不够仔细，怎么能提供足够稳定的火灵力呢。他自然是有办法的，因为接下来就见到源天开始缓缓给火灵石输送木属性的灵力。五行之中木能生火，这个原理大家都懂得。不过能想到用削尖了的火灵石顶在图案的点上，然后再用木属性去催动火灵石的火属性，源天的脑袋反应是够快的。随着木属性灵力的不断注入，火灵石里果然放出了火属性的灵力。这些火属性的灵力不断的灌入到朱雀的九颗星星当中去，于是这些星星就变得越明亮了。等到九颗星星亮到了一定的程度，精钢门果然又出了咔嚓咔嚓的声音，先是又有一些机关被解开了。从声音上判断，可能正好是九道机关。好家伙每颗星星都代表着一个机关，这扇精钢门有够复杂的。轩辕舒开始怀疑，自己如果带上拳套猛砸的话，到底啥时候才能砸开这道门。图案的左面代表西方：四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。源天是有水属性，五行之中水能生金这个大家也都知道。难道他又要弄出十三个金属性的灵石来，然后用水属性灵力催生金属性灵力，来灌注这十三颗星星。可是源天只有十个手指头啊，难道要把脚趾头也用上不成。“我来吧！”仙笛的一句话打断了大家的思路，是了这个内门天才弟子一身的金属性灵根啊，这活儿当然的他来干了。
第313章 逐个离开其实源天刚才差点儿就把金属性灵石给掏出来了，他还真琢磨下面也是自己来解开。至于说要用脚趾头，那是轩辕舒的脑袋里想出来的东西。没有谁规定一个手指头只能抵住一个灵石，十三个金属性灵石源天只用手指也能够掌握的住。“喝！”仙笛解锁的方式跟源天不同，他不用冰丝决、藤蔓等等法术，也不用把灵石给削尖了。就见他的手一挥，然后就多了十三把金色的小剑。这些小剑非常的小，比一般的钉子稍微大一点儿。就见他手再一挥，十三把小剑已经全都顶在了图案的点上。白虎的十三颗星星迅地变亮，话说仙笛师弟可真会耍帅，竟然是隔空传送金属性灵力。他不用手抓住小金剑，而是用一只手隔空给金剑传送灵力。然后通过小金剑，迅地点亮了白虎十三星。“咔嚓咔嚓……”十三声响过之后，大家知道精钢门还剩最后的关卡了，就是图案中央的那些点。咋办啊，接下来就要用到土属性了。五行之中火能生土，源天既没有土灵根也没有火灵根。仙笛只有金灵根，轩辕舒没有灵根，小沃低着头那副样子……要怎么做，用土坡符行不行啊。因为只剩下这最后一的点了，解开的话就等于整扇门的机关都打开了。不过土坡符没法控制力度啊，也不知道能否提供足够土属性灵力。“该我了！”一直低着头的小沃师妹终于话了，原来四个人之中就她拥有土属性的灵力。既然她是内门弟子，那土灵根肯定不止一条。图案中央：五个白点在内，十个黑点在外，表示时空奇点，五行为土。时空奇点那可不是闹着玩的，到了这一步足以说明问题了，这个门后面恐怕不是通道而是一个传送阵或者是传送门之类的东西。如果说真的用强力去破坏的话，就算是砸毁了这道精钢门，说不定后面的传送门也会消失。然后大家就没办法从这个条路去宝殿深处了，只能是转身往回走。水一、火二、木三、金四、土五称为小衍之数，也就是说点亮了中央的这十五颗星星之后，后面的传送门就要出现了。至于说下面会去到哪里，其实大家心里都没有底。按照惯例来说，应该是一路前往的宝殿深处的。可是时空起点传送，这东西可真没个准儿。“龟壳！”看到小沃用出的法决，源天忍不住笑了。那厚厚的土褐色的东西，包裹着小沃师妹，看上去真的像是一个乌龟壳。原来小沃师妹有擅长的防御法决啊，而且自身还是土属性灵根那样的话效果会更好。就见那褐色的龟壳之上，伸出了了一根根的尖刺，其中有十五根特别的长一直订到了图案中央的十五个点上。时空奇点为之点亮，就听到轰隆一声巨响，正扇的精钢门全部打开了。好家伙！轩辕舒看了看那门的露在外面部分的厚度，这玩意儿要是指望拳头砸开可费劲了。不过更加吸引她的，是精钢门后面的星空。在屋里面哪来的星空，当然这不是真的星空。而是河图所表现出来的星空，看上去就跟真的星空似的很漂亮。看了看漂亮的星空传送门，大家都没有动。传送门之后也许就是大量的宝物，可现在四个人谁也不远先走。并不是因为还怕危险，而是因为经过传送门的传送之后，四个人不一定能够出现在同一个地方。“我先来吧！”为了不让大家为难，源天觉得还是由他先行一步，一直在这里耗着也不是办法，大家总要去探险的。“我来，我有雷域珠。”小沃本来就站的最近，说完这句话一头扎进了星空传送门里。璀璨星空真是漂亮啊，每一刻星星都出耀眼的光芒。在光芒闪过之后，已经不见了小沃师妹的身影。本来下一个就是源天要进入星空传送门了，但是他停住了脚步。因为仙笛师弟突然站在那里，盯着是星空传送门一动不动。这位师弟在玄学方面有天赋，恐怕是看着星空有所顿悟。这种时候人是很脆弱的，最还怕被打扰。为了保护仙笛师弟的安全，源天决定先留下来。这个兑字门通道不可能就只有他们能够通过，万一后面再有队伍进入到了内部房间，看到正在愣的仙笛，那就危险了。源天手持宝蓝剑，站在那里位仙笛护卫。嘱咐轩辕舒赶紧进了传送门，希望能够找得到小沃师妹。当轩辕舒进入到星空传送门之后，又是一片璀璨无比的星光泛起。当光芒闪过之后，果然也失去了踪迹。“师兄，怎么还不进？”耀眼的光芒退去之后，仙笛从深思中转醒过来。他之前被星空深深的吸引，开始领悟其中的奥妙。如果不是因为小沃和轩辕舒两个人相继闯过传送门，导致星光大作的话，他领悟的还没有这么快。若只是盯着星空传送门，怎么也得看上几天才能有所领悟。但是有人穿过星空传送门那就不一样，耀眼的星光刺激着仙笛的神识，让他领悟的度提高了千百倍。“恭喜师弟，不如你先进吧。”源天看到仙笛清澈的双眼，知道他这是已经顿悟了。这位师弟可真是让人羡慕啊，本身拥有良好的根骨资质，受到掌门和各位长老的亲睐，得到很好的指导。然后还跟玄学这么有缘，能够领悟其中的奥妙。“那师弟先行一步。”仙笛也不多啰嗦，时间这么紧迫早点儿进去的话，也许能追的上小沃和轩辕舒师妹。一只客套下去的话，也耽误源师兄的时间。等到仙笛进入了到了星空传送门之后，源天现那星空开始有些黯淡了。看来这星空传送门是有时效性的，时间长了的话会逐步消失。既然如此赶紧走吧，现在不走一会儿别关闭了。源天一头扎进了璀璨星空之中，然后就觉得眼前一黑啥都不知道了。
第314章 金丹期小偷“滴答滴答！”源天感觉有什么东西滴在自己脸上，迷迷糊糊的睁开了眼睛。好耀眼的阳光啊，自己是不是被传到外界去了。迷雾里昏昏沉沉的没有这么耀眼的阳光，七彩宝殿在室内更不应该有如此明媚的阳光啊。如果现在就被传出去了，想想是有些亏啊。不过再想想自己得到的那些二阶灵石，还有那把宝蓝剑也算不虚此行了。源天站起身来晃了晃脖子，看了看四周的景象。又是一处没见过的地方，也不知道这到底是试炼秘境内部还是外面。从周围的植物来看，这里应该不是幽暗森林里。总不能是直接被传到了远处，连回天元山的路找不到了吧。不管怎么样到处看看再说吧，上次被龙卷风刮到了绿洲怪物那里。后来阴差阳错的去了巨人部落，最终还是去了迷雾谷遇到了仙笛他们。这次也不用气馁，到处逛游逛游说不定会有新的机遇。这个地方挺奇怪啊，源天看了一下四周。现这里到处长着整齐的花草树木，跟被人修建过似的。可是看来看去，竟然没现一只动物。怎么回事，难道这里的植物会吃人把动物都吓跑了。应该不太可能，因为自己一直没有受到袭击。难道这里有人管理，或者说自己根本就是在某个门派里，这个想法似乎比较合理。源天展开神识，向着四周逐渐探查，想要弄明白这到底是什么地方。就在他的神识四处游荡的时候，遇到了另一道强横的神识。不好！如此强横的神识似乎是金丹期修士，源天赶紧缩回了自己神识同时想要找个地方躲藏起来。可四周并没有山洞之类的东西，植物也长的稀稀疏疏的并不是茂密的森林。就在源天迟疑的一刹那，一道金光闪过瞬间到了他的近前。此人脚踏金剑拿着把破扇子，穿着一件短袖汗衫扣子没系好露着圆滚滚的肚皮。虽然形象很邋遢，但是源天可以判断的出来此人定然是金丹期修士无疑。如果没有那么高的修为的话，不会来的那么快。不过这位金丹期高人也真够有意思的，明明着急追过来却不从高空飞。在树丛之间穿梭，还不破坏树木似乎也是不想被别人知道行踪。“拜见前辈！”源天一看跑不了了，干脆就来点儿客气的。正所谓伸手不打笑脸人，他身上除了不起眼的储物戒指以外就看不到有啥东西了，就连修士平时带的乾坤袋都没一个，只挂着一个御兽袋而已。“嘘！你小子是怎么进来的。”源天感觉到自己的脑袋里有声音，知道这位前辈是用千里传音的方法，直接把声音传到自己耳朵里面。看来这位高人也不是本初的主人，那副偷偷摸摸的样子比自己还小心，难道是来做贼的啊。“不知前辈有何吩咐，晚辈一定竭力相助。”既然对方用千里传音，源天也用千里传音的方式回复他。两个人离着一共不到一米的距离，却要用千里传音的方式来交流。要说两人不是贼，真是打死都不信。“你小子还挺有本事，竟然也能混到这百果园里来。没被老百把你逮住，算你小子命大。快说说，弄到了什么好东西。”这位拿着扇子鼓着肚子的金丹期前辈，说起话来贼兮兮的。感觉不像是来抓源天的，倒像是他分赃的同伙。“晚辈实在不知前辈所言合适，只是在过传送门时不慎传到了这里。且不知道前辈所言的老百是谁，可是这附近的妖兽？”源天确实不是特意来偷东西的，不过他一听百果园这个名字，再一听老百这个人名就明白了七八分的样子。这里肯定是种着某种稀奇的果子，而这位金丹期的老人家指定是来偷果子的。自己误打误撞的进入到了百果园里，没有被园子主人碰到已经算万幸了。不过现在跟前来行窃的前辈碰到了一起，也不知道是好事还是坏事。“哈哈哈！敢说老百是妖兽，你还真是第一人。若是被他听到了，非扒了你的皮不可。”金丹期修士听到源天这么说，似乎很高兴的样子。但是为了不暴露自己，努力得克制着自己不要笑得太得意。“晚辈并没有得罪这位叫老百的高人，不知他为啥要扒我的皮？”源天是有意的装傻，他其实已经听明白这位拿扇子金丹期前辈的意思了。不过自己身在一个不熟悉的地方，还是装的傻点儿比较好。如果表现的太精明，被这位前辈当成偷果子的对手就不好了。“我跟你说进了这百果园，你不是贼也是贼了。你当这里是什么地儿，不信你小子摘旁边那个红果子吃吃看。”这位露着肚皮扇着扇子的金丹期高人，指了指源天身旁一棵果树上的红色果子。这棵果树并不高，看上去就跟苹果树差不多的样子。那颗果子也不怎么特殊，也跟苹果长的差不多。源天早就看到这些果子了，因为就是另一个品种的苹果根本就没当一回事儿。既然金丹期高人这么说了，源天也不好违背他的意思。而且被他这么一提，源天还真想试试这里的果子到底有何不同，为啥叫百果园。而且这位露着肚皮的金丹期高人，似乎有些害怕那个叫老百的。百果园的老百，一听这人就是此处的主人。眼前这位露着肚皮的金丹期高人，似乎跟这个老百认识。否则的话他不会对这里如此熟悉，看来这是一个内贼啊。管他是内贼外贼，自己先弄一个果子尝尝再说。源天摘了一个红色的果子，几口就给吃了下去。还真别说，虽然这果子模样长得像苹果但是味道不一样。这种味道的果子源天从来都没有吃过吃进去之后不止有甜味，可以说是酸甜苦辣咸五味陈杂，有一种说不上来的感觉，就好像是一个人在短时间内经历了很多事情。咦！这是怎么回事，源天突然现了不同之处。
第315章 以酒会友“小子，那果子多吃点儿。”源天真想问问那位金丹期高人，这是怎么一回事情，结果识海里藏着的九州金龙先话了。九州金龙让多吃，那这果子肯定是有好处了，而且肯定对神识大大的有好处。“老龙你现在冒出来，不怕被别人现啊。”有金丹期的高人站在眼前，源天还真挺怕暴露自己底牌的。“一个刚有蛋的小毛孩，怎么肯能现的了沃。”九州金龙满不在乎，不过为啥他把金丹期的高人称作是刚有蛋的小毛孩。那个叫金丹好不好，是修士经历千辛万苦才能修炼出来的。那条懒龙竟然把这叫做蛋，源天顿时感到一阵无语。“这果子确实不同寻常，但不一定有晚辈的酒好。”虽然九州金龙催着源天多吃点儿那个红果子，但他可不傻。这里是别人家的果园，没皮没脸的这么吃万一被抓住那。再说眼前这位露着肚皮的金丹修士，还不知道是怎么个意思。看他腰间挎着一个酒葫芦，应该是个好喝之人，不如用五粮神娘试探他一番。源天储存的酒都是一坛子一坛子的，没有弄专门装酒的葫芦。这种时候也不能太小气了，干脆直接取出了一坛子五粮神酿来。他之所以取这个酒出来，一是为了讨好一下这位金丹期高人，二是为了试探一下这里到底是不是试炼秘境内，或者说试探一下这里是不是东洲修真界。因为五粮神酿这话酒，是东洲修真界比较流行的一种高度酒。喜欢饮酒的修士，到了酒馆饭店里都是点上一些喝喝。从这位露着肚皮的金丹期高人的眼神里，源天看到了一些信息。这里可能还真是试炼秘境内部，因为这位高人似乎没见过这种酒。看他那副馋样，定然是个标准的酒鬼了。不对，这样的高人应该叫酒仙才是。“快，给我来。”这位露着肚皮的金丹期高人，只是打开酒坛闻了一下。然后就一下子把塞子重新塞上，一手拎着酒坛子一手拎着源天脚踏金剑疾飞而去。这次他也不犹疑在树丛中穿梭了，一下子飞到了半空一边飞还一边大喊：“老百，老百赶紧出来我有好东西送你。”这是什么情况，源天被金丹期高人拎着是一点儿反抗之力都没有。浑身的修为被那双肥肥的大手一抓，感觉一点儿劲都使不出来了。这是要干啥啊，不会因为刚才吃了一个果子，被送去当小偷处置吧。这个露着肚皮的老家伙，要是拿自己送人讨好老百，那可太不够意思了。自己还拿酒出来给他吃，他怎么可以这么做。酒，对了！这位露着肚皮的金丹期高人，似乎跟那个老百很熟悉的样子。那么这个老百，很可能也是一个酒仙级的人物。若果是这样的话就说得通，他刚才肯定是闻到了酒香，急着用酒跟老百换啥好东西。被一个金丹期高人封锁修为给拎走本来是一件很可怕的事情，万一被人家扒皮抽筋甚至炼魂夺魄，那可真是永世不得生啊。不过想到那一坛子酒，再看看这位金丹期高人那迫切的表情，源天心里已经有底了。“好你个死胖子，又来我院子偷果子。若是偷的别的还倒罢了，投了我那千年银果看我不扒了你的皮。”一道白影刷的一下就到了近前，看那度似乎比眼下这位踩着金剑的金丹期高人还要快。又是一个高手，而且是一个更厉害的高手。源天光看那道白影就知道了，迎上来的那位修为更是高的离谱。因为他脚下没有踏着飞剑，而是踏着一团白云。腾云驾雾那是源天做梦都想的事情，可惜自己的修为不够。驾着云彩度比驾着金剑还快，此人的修为可想而知。怪不得这位被称为胖子的金丹期修士，在果园里偷偷摸摸的那么害怕。“老百兄莫要生气，我是给你送好东西来了。”这位胖子金丹修士赶紧打开了酒坛子上面的塞子，一股香气马上向着四周溢开。他之所以一只把酒坛子拎了手里面，就是为了让老白能够看得到这件东西。因为老百那家伙脾气怪得很，而且修为又那么高。万一这老家伙一生气出手伤人，那可就亏大了。酒香味一出来，老百那愤怒的神情顿时就消失了。其实他刚才就看到那个酒坛子，同时也看到了被拎着的源天。本来捉摸着这个死胖子竟然带人一起来偷东西，若是偷了无关紧要的东西还则罢了，若是投了那千年因果定要打掉他一层修为，把他同犯给挫骨扬灰。源天要是知道老百这种想法，那是打死也不敢到他眼前来。对待自己的熟人都要打掉一层修为，对待别人更是要挫骨扬灰。这么狠啦的角色，又这么高的修为那是能跑多远就跑多远，千万别被他遇上。“噢？”老百一招手酒坛子就飞到了他那里，把鼻子凑上去仔细闻了闻。“好酒，快跟我到屋里来。”这个家伙似乎比胖子还嗜酒，一闻到好酒性情大变。什么这个果子那个宝贝，全然不顾了。招呼胖子修士和源天二人，赶紧到屋里面做。他也不问问源天倒是什么人，只知道他是跟胖子一起来的，而是是被拎着来的。“小兄弟，这酒是你带来的吧。”老百一出口就道出了其中真谛，他这么大的年纪如此高的修为怎么会猜不到这点儿事。如果是胖子有这种酒，早就自己偷着喝了。现在既然舍得拿出来共享，那酒肯定不是他的。而且这个死胖子，肯定是来百果园里偷东西来着，否则也不会这么大方的把整坛子好酒都拿过来了，竟然没自己先喝点儿。“回禀前辈，此酒正是晚辈从远方带来的。晚辈是在过传送门时，无意间传到此处并无偷窃的意思。”被一位高人称作小兄弟，源天可真是不敢当。就凭自己这点儿点儿修为，喊人家老伯都怕对方不愿意。不过既然这位叫老百的高人不生气了，正好可以跟他打听一下这里是什么地方。
第316章 千年银果树随身带酒真是个好习惯，要不是因为源天拿出五粮神酿来，哪有机会跟高人同坐一席。“小胖，我知道你想要冲击金丹期第六层，可你也要知道我这千年银果树有多重要。”被称作老百的高人称呼那位露着肚皮的金丹期修士为小胖，完全是一种长辈教育晚辈的姿态。小胖这名字是挺可爱，不过源天可不敢这么叫。冲击金丹期六层的修为，那岂不是说这位露着肚皮的前辈目前是金丹期五层的修为。没想到这么一个喝着酒还偷果子吃的小胖，竟然有如此高的修为。在源天的心目中，金丹期高人应该是天元剑派掌门何傲天那种。身穿白衫无风而动，一副高高在上让人无法企及的样子。说话时不带一丝表情，眉宇间写着的全是尊贵优雅。再看看眼前这位金丹期五层的大高手，穿着个短袖汗衫还没系好扣子。露着圆滚滚的肚皮，还一个劲扇个破扇子。天气又不热，为嘛一只扇着个破扇子啊。源天真是搞不懂，这位小胖是如何成为金丹期五层高手的。这显然还是五层巅峰的高手，因为他正在冲击第六层的修为。“小胖知道错了，前辈您守护这颗树两百多年了，就是为了等到它的果子达到千年之日祝您化婴成功。可晚辈只需要一颗九百年的果子即可，真的不想再等了。”源天听到这里就明白了，这位小胖修士跟老百交情还是很深的。千年银果似乎非常珍贵，竟然能够帮助这位老百化婴成功。化婴期修士啊，那是源天只听说过却从来都没见过的境界。若不是两人交情很深，这位老百想捏死小胖修士那简直轻而易举。“这果子还有五年就成熟了，又不是让你等一百年。已你现在的修为，有着千年的寿命怎么就等不及了呢。”老百修士苦口婆心的劝说小胖，因为这千年银果树，成长千年的果实和九百九十五年结出来的果实，虽然只差着五年可是效果差很大。等到千年之时，老百吃掉一颗千年银果就可化婴成功。到时候只需要剩个果核给小胖吃了，就可以让他稳稳的晋升到金丹期六层。一棵千年银果树，一千年只可能结出两个果实来。若是被小胖偷走一个的话，就只剩下了一个了。虽说一个千年银果也能助老百化婴成功，可这种事情谁又能够百分百的打包票啊。老百肯让出一颗果核来给小胖，对于修士来说那真是深厚的不得了的交情了。“罢了，你们年轻人的心野。今天小兄弟也在，就赐你们一场机缘吧。”老百猛的喝了一口酒，然后重重的把酒杯放下了。他似乎做了一个重大的决定，然后领着小胖和源天来到了百果园之中。这红的、绿的、粉的、紫的都是些啥果实啊，源天跟着老百慢慢的走，看到果园里各种各样的果实，馋的口水都快留下来了。之前吃的那颗红色果实就非常美味，真想尝尝其它果实是啥味道。“小兄弟别急，一会儿有更好吃的东西。”有更好吃的，难不成老人家要送我千年银果吃不成。这也太扯了，两人不过是刚认识而且是一杯酒的交情。再怎么着也不至于把如此珍贵的东西送给刚认识的源天啊，这一路越走越深到底搞啥名堂。反正自己也不是金丹期高手的对手，再说人家也无心海自己就跟着走吧。源天放松心态，溜溜达达的跟在两位高人的后面。这百果园可真是勾够大的，怪不得小胖修士进来偷东西都转迷糊了。三人走了好一阵子，总算是来到了一座假山前。看来就是这里了，因为源天现老百的表情变得严肃起来。“刷刷刷……”老百冲着假山连点了五下，有五道光被打进了假山之内。然后就看到这座假山从中间裂开，露出了里面的通道。“原来在这里，怪不得我每次都找不到。”小胖修士挠了挠头，这下知道为啥自己转来转去也找不到千年银果树了。这个假山他也曾经见过，可没想到里面会藏着千年银果树。而且就算他知道了也没办法，因为已他的修为是开启不了这座假山的。顺着通道继续前行，似乎到达了另一个世界。这里鸟语花香空气宜人，似乎是一处世外桃源。在空荡荡的草坪上，长着一颗矮小的树木。这不会就是千年银果树吧，不光是源天有此疑问，就连小胖修士也是很吃惊。能结出千年果实的树，起码也长了千年了吧。可这棵树也太矮小了啊，哪里像是千年的老树分明就是刚长出来的新树苗。仔细一看上面还真有两个果子，果子却是与众不同。不是一般的绿色、红色果子，而是像金属般的银色果子。看来这就是千年银果树无疑了，不过源天从中现了一些蹊跷。“前辈，这树似乎招了虫害啊。”源天只是根据他丰富的农业知识观察而来的，这棵树虽然是神秘的千年银果树，但从它的症状来看似乎是被虫子蛀了树心。“你确定？！”老百一把抓住了源天的胳膊，非常急切的问道。他其实也对此有所怀疑，但一直都没有一个定论。这颗千年银果树，其实结果不止千年了。可是不知道是何原因，它的果实迟迟不肯成熟。老百守护这棵树二百多年了，对此情况非常了解。按照正常的生长度，这果实已经可以吃了。可不知道为何，果树的成长度变慢了，导致老百等到现在也没能吃上果实。他没能吃上果实，小胖修士自然也就吃不上果核。也就是这个原因，导致了老百一直闷闷不乐。“晚辈平时精于栽培，观此树症状应该是树心遭害虫所蛀。”源天又观察了一下树枝和树叶，再次确定了自己的想法。没错这棵树就是遭虫蛀了，而且这虫子在里面呆的时间还不短了。这棵树能够屏蔽神识，怪不得老百这样的高手都没能现里面有虫子。有些东西不是依靠修为高就能解决了，要说农业知识谁敢跟源天这位高材生比啊。
第317章 老百顿悟“小友可有什么方法，这树体可是不能伤害的。”老百紧紧抓着源天的胳膊，心情难免有些激动。他等待千年因果成熟二百多年了，修为停留在金丹期顶峰也二百多年了。想要化婴是需要机遇或者天材地宝辅助的，光靠苦修已经不行了。刚开始的时候看到果树长势喜人，老百的心情也是非常好。可后来千年银果树不知道是啥原因，越长越慢导致果子也迟迟不能成熟。如今这位小兄弟说出了其中缘由，老百自然是激动异常。“不知道这果树可怕火？”“哎呀！我真是老糊涂了。”老百一拍脑门，自己怎么就没想到啊。他早就怀疑树体之内出了问题，可是不敢剖开树干来看看。因为千年银果树非常的矮小，受一点儿伤的话都会受到很大影响。结果老百这么多年来，一只苦苦没有解决的方法。千年银果树怕硬伤而且还怕火，可是它有一个最大的特点那就是不怕寒。源天这一问是否怕火，老百想起来了这树不怕寒啊，既然如此为何不已寒霜冻之。说干就干，老百的手一挥就有一道寒气将千年银果树给笼罩住了。这寒气非同寻常，看上去只是雾状似乎温度没有多低。当这些雾沾到了树皮之上，马上就渗了进去。“跐溜……”一条绿色的虫子受不了这种严寒，一下子从树干了窜了出来。这条虫子非常的细，就跟一根线似的。要不是在场的几位眼神好，还真不容易现它。既然已经现了它，肯定不会让虫子跑掉。寒雾猛的一收缩，就把绿色线虫给困在了冰块里。老百的手一招，包裹着绿色线虫的冰块就到了他的手中。绿线虫子专门吸食树木的精华，特别是喜欢吸食一些珍贵树木的精华。这虫子吸收了这么多年千年银果树的精华，已经变得不是那么怕冷了。若不是这个原因的话，它刚才沾到一点儿冰雾直接就变冰渣了，根本也没有逃出来的机会。要不是老百的功力深厚，还真搞不定它。不过现在好了，既然这个玩意儿抓了出来，千年银果树就可以健康成长了。老百一下子捏爆了手中的冰块，狠狠的泄出了心中的怨气。就是这该死的玩意儿，让自己苦等了这许多年。绿线虫被除掉了，转头再看千年银果树。就见果树上开始出嫩绿的芽，然后很快就长出了很多新的叶子。这些叶子拼命的吸纳着天地间的元力，然后那两颗不知道等待了多久的果子竟然成熟了。由于果树越长越慢，老百原本计划着最少还的五年果实才能成熟。其实五年后能否成熟，他心里也没底。没想到绿线虫子除掉后，千年银果就在自己的眼前成熟了。等了二百多年啊，总算是等到了今天的成果这是怎么样的心情。“哈哈哈……”老百跟了疯似的仰天大笑，也不管一旁愣的源天和小胖修士。这老家伙是怎么了，不会是高兴地太厉害疯了吧。就算是疯也得分个时候啊，这果子都熟了赶紧摘下来吃了啊。一道金光直冲云霄，正在疯狂笑的老百竟然突破了。化婴期啊，多少修士梦寐以求的境界。老百等待这果实等了二百多年都没吃到嘴，没想到今天果实成熟了他已经用不着吃了。这就是所谓的机缘，或者说是一种顿悟吧。这……这……！源天还不知道老百这是啥情况，只当是老人家一高兴光芒万丈的。小胖修士可是很清楚，这是突破了啊。这突破可真是够奇特的，没有打坐冲击境界，更没有吃任何的天材地宝。就站在那里狂笑，然后直接突破成功了。都没经过瓶颈期，简直比啥天材地宝都管用。“恭喜老百兄，不！应该是百前辈。”小胖修士收起了以往的嬉皮笑脸，现在的老百可不是跟他一样的金丹期修士了，而是化婴期的高人。化婴期的高人，可以做到元婴离体。也就是说只要元神不灭，就永远不会死。“恭喜前辈！”源天听到小胖的话，马上就明白了是怎么回事。化婴期的高人，这辈子还是头一次见。“两位兄弟莫要客气，老百能有今天还多亏了你们两个。”老百这说的是真心话，其实他这次领着两个人进来也是要给自己下一个决心。等待了二百多年还不能吃的果子，其实他也真的是等烦了。小胖跟他的关系这么好，为了一颗果子绞尽了脑汁。老百想干脆就先摘一颗吃客，果肉归自己果核归小胖。这果子虽然还没成熟，但其实长了一千多年了。老百也不清楚这果实到底能不能帮助自己等到化婴的境界，不过那果核帮助小胖突破到金丹期六层应该是没问题。接着一股子酒劲儿，这才把两人领到了千年银果树的所在地。老百吃果肉、小胖修士吞果核，那么领源天过来干什么。其实就是喝的高兴了，想着这小小的聚灵期修士就是近距离闻闻果子的香味对他也是大有好处的。而且还可以摘两片叶子给他，也算是还了那一坛酒的人情。哪层想到这个本来只有问香味吃树叶待遇的聚灵期小修士，竟然一眼就看错了果树的症结所在。更没想到的是，绿线虫子一抓出来果子马上就成熟了。这千年银果的成长时间早就过一千年了，只是由于受到虫害的影响，营养成分还不充足。绿线虫子一旦被抓出来，两颗银果眨眼间就成熟了。更加出乎意料的是，看到了银果成熟老百顿悟突破了。之前听说有修佛者，能够从最低的层次突然顿悟飞升，直接达到了修行者的至高境界。老百原本是不相信的，因为修士们都知道不经历长年累月的积累是无法突破的。现在的他有些信了，因为刚才那瞬间简直比他苦修二百年都管用。这一切还是要多些前来偷果子的小胖，和现虫害的源小兄弟。
第318章 秘境秘闻“两位兄弟快快收下！”老百一伸手把两颗千年银果给摘下来了，这是要一人一颗分给源天和小胖修士。千年银果可是他守护了二百多年的东西，如今竟然就要这么送人。“前辈这份礼太重了。”源天实在是受宠若惊，这千年银果可是金丹期突破化婴期用的。自己一个小小的聚灵期六层的修士，拿着这个东西也太夸张了。先不说啥时候才可以吃，这要是被外界的金丹期修士知道了，掘地三尺也得把自己挖出来，把银果的下落给逼问出来。“是啊百前辈，虽说您已经成为化婴期高人，但这果子对增进修为还是有帮助的啊。”小胖之前总想偷颗银果吃，可真正成熟的千年银果送到眼前他有犹豫了。老百不依靠银果竟然能够突破到化婴期，难道还不能突破到金丹期六层吗，那些所谓的天材地宝有那么重要吗。“收下吧，也算是解了我的一个心结。”老百这话说的有道理，他之前若是没把所有精力都放在千年银果上，也许早就可以突破了。就是因为太指望千年银果了，这果子就成了他心头的魔障。这种心魔一只阻碍着他，导致老百迟迟得不到突破。如今已经突破到化婴期了，干脆把这果子送人，也算是彻底消除心头的魔障。话都说到这份上，两人再不收就不好了。小胖修士收下千年银果之后，没有着急吃掉它，可能是想留到金丹期九层巅峰的时候再吃，好用来突破到化婴期。至于源天现在肯定是不需要吃这东西，现在吃了的话非得爆体而亡不可。“小兄弟你不是这一界的人吧。”老百突然问这么一个问题，还真让源天吃了一惊。原来他老人家早就知道了啊，只是一开始没有提而已。既然老百这么问了，那他应该知道怎么去入口处，或者知道去其它地方的路。“晚辈确实不是本界之人，只为寻宝而来没想到迷路了。”源天如实回答，在一位化婴期高人的面前实在是没有什么好隐瞒的。也许这位化婴期的高人，真的可以给自己指一条正确的路。“我也是从外界而来，被传送阵传到了这里，然后一直呆到现在。”老百的这句话可把源天给惊呆了，他吃惊的并不是老百由外界而来，而是他这个外界来的人竟然在秘境里呆到了现在，而且还达到了如今化婴期的修为。“前辈您……您竟然也是外界的修士！”源天说这话的时候吞吞吐吐，差点儿咬到了自己的舌头。要知道就算是外面的修真界，化婴期高人也是不好找的。这位老百既然是从外面进来的，说明进入的时候只不过是练气期的修为。在这试炼秘境里呆着不出去，竟然达到了化婴期的境界。“小兄弟是否也想着呆在这里不出去，听我劝还是出去为妙。此处并不是人间仙境，而是人间地狱不得生。”老百这一席话再次让源天震惊，这试炼秘境内有很多宝物大家都清楚。就因为如此，在每次秘境开启的时候才会有众多修士进入探宝。另外秘境里的资源也特别丰富，比如说之前在巨人部落南山矿区弄到的二阶灵石那就是外界罕见的。再比如说刚才得到的千年银果，外界更是难寻一颗。可是老百竟然说这里不是人间仙境而是人间地狱，这是为什么啊，难道这里住着阎罗王不成。秘境内虽然资源丰富，不法宝和灵丹妙药。可是此空间内缺少天地法则，因此严重制约着修士对于天地法则的感悟。突破修为境界，除了修行基础要足够意外，最重要的就是在突破的那一刻感悟到天地间的法则。自身修为越高，感悟天地间法则的能力就越强，这是大家都清楚的共识。这试炼秘境之中资源丰富，按道理说修士们进步应该非常快。这个问题源天在巨人部落的时候就想过了，因此他认为巨人部落周围的人类修士境界一定都非常高。而事实并非如此，那些人虽然有着丰富的资源，可是修为到了一定程度后就容易停滞不前，因为他们缺少感悟天地法则的机会。外来的修士刚进入秘境的时候，很容易就练练突破。一是因为他们继续了足够的灵力，再加上秘境里本身灵力非常充足，所以可以练练突破。可是呆的时间长了，本身对于天地法则的感悟枯竭了，就会遇到境界上的屏障。修为低的时候，丰富的资源显然比天地法则的感悟更有用。好的丹药好的灵果，甚至几颗二阶灵石都可以助修为快的提升修为。可是到了老百这种境界，丹药之类的东西不是最重要的，更需要的是感悟天地法则。如果在试炼秘境开启的这一年里没出去的话，那么就会跟老百一样被困在里面出不去了。即便是他如今化婴的修为，也突不破试炼秘境的禁制。其实他也曾想过，如果有一天自己倒了化羽飞升的地步，应该就能突破这层禁制了。可化羽飞升何其难，老百离着那个境界还很遥远。而且由于天地法则缺乏，后面的修行会越来越难。老百曾经考虑过，也许这个试炼秘境的界是由一位高人制造的，这种人为制造的空间里没有足够的天地法则。因为修为再高的一个人，因为无法代表大自然的天地法则。试炼秘境里蕴含的天地法则，只是一个人对于天地间的感悟，而不是大自然包含的无穷奥妙。这对于修行者来说是非常不妙的，因为这意味着无论他们怎么修行，也无法越秘境制造者的境界。因为所能感悟到的东西，都是秘境制造者感悟过得东西。还有很多很多天地间存在的东西，他们没有机会感悟得到。呆在试炼秘境里不会被抹杀，但不是在所有地方都不会被抹杀，而是要到巨人部落或者老百这种独立的地方。如果是在迷雾谷、七彩林或者是黑松林等等探险之地的话，一年不出去还是会被抹杀的。
第319章 馈赠独立的小世界或者说界中界，对于外面的修真界来说试炼秘境就是一个独立的小世界，而对于试炼秘境来说巨人部落和百果园等等地方也属于独立的小世界，也就是所谓的界中界。修士呆在这样的界中界缺少对天地法则的感知，因此想要到一个很高的境界是非常难得。想到这个问题，源天不尽想到了巨人部落里的王刚和王健士。自己交给他俩连体的方法和一部分武技，凭着巨人本身强壮的体格，早晚有一天他俩会越小头领、大头领甚至越那边所有的修士。参照老百和小胖修士的情况，界中界里的修士应该绝大多数会停留在金丹期无法精进。“小兄弟在想什么呢，千万不要被这里的资源所吸引，否则会后悔终生的。哎！”老百看到源天呆的样子，以为他想留在界中界里。留在界中界里确实有不少的天材地宝，竞争压力也比外界小了很多。可修士追求的是无上大道，怎么甘心就这样被限制住。“前辈所言极是，在秘境关闭前我一定会出去的。若是有机会的，以后再找机会来看望您老人家。”源天想了想自己进入试炼秘境好几个月了，别人不知道从各个藏宝处弄了多少宝贝了。他这一路上尽是到些奇怪的地方，基本没怎么好好寻宝。除了刚开始听小沃师妹的意见，弄到了一颗白色的香香丸之外，好像也没从藏宝处弄到啥好东西了。倒是在巨人部落了弄到了二阶灵石、双面战斧还有宝蓝剑，又在这百果园得到了老人家馈赠的千年银果。不知道仙笛他们怎么样了，三个人有没有聚在一起。现在仙笛已经是聚灵期六层的修士了，剑诀又练得那么棒，应该能够保护好两位师妹的。不过源天还是不放心，想要快些找到他们。“小兄弟这是要走了吗，我们再次相见，恐怕你已入化境了，到时候我还要喊你一句前辈才是。”老百捋了捋下巴的白胡子，他喊自己前辈开什么玩笑，源天尴尬的笑了笑。听老百的意思，这次出了试炼秘境之后基本没啥机会再进来了，若是想再进来除非他的修为已入化境。“还请前辈告知出去的方法，我还有朋友等在外面。”源天想了想修炼到化境，还不知道是猴年马月的事情，眼下还是赶紧找到仙笛他们，再去别的藏宝地到处转转。也不知道他们从七彩宝殿弄到了什么，怎么就自己特殊被传送门给传出来了。时空奇点传送，果然不靠谱啊。也可能是因为自己是最后一个通过的，当时传送门的能量有些不足了。不过这样也好，若不是因为出现了这种问题。自己也不会认识老百这样的高人，也无法知道这么多关于秘境里的消息。“哎！若是能出去，老朽早就出去了。”老百这一哀叹，可怕源天给吓坏了。什么意思，难道进了这界中界就没办法出去了。刚才老人家还说让自己出去好好修炼，不要执迷于这里的天材地宝。“小兄弟莫要误会，老朽只是想念外面的世界了。你是想要去探宝之处吧，这假山里就有通道。”源天听到这话才放心了，原来老白说的没法出去是指他不能到外界去了。若是自己被困在这界中界里无法出去，那这一辈子还不得无聊死啊。这百果园的面积倒也不算小，不过似乎只有老百和小胖两个人啊。怪不得他俩的关系这么好，如此孤单的界中界里。即使金丹期高人呆久了也会闷啊，确实需要找个朋友喝喝酒聊聊天。“那就多谢前辈了，还请收下这点儿薄礼。”源天给老百行了一个礼，表示对长辈的尊重也为了感谢对方送的千年银果。说完话他从储物戒指里，取出来五坛子酒。这五坛子酒有五粮神酿、有稻花香也有葡萄酒和两份巨人族的啤酒。要说最多的还是巨人族的啤酒了，因为巨人族的杯子就跟桶似的那么大，而就跟半截房子似的。源天也不知道老百喜不喜欢喝啤酒，不过每样都留下一些总没错的。“既然小兄弟送我五坛子酒，老朽也还你五样。”说着老百从袖子里取出了五个果子，看上去是很普通的果子，就是三个桃子和两个苹果。不过既然是化婴期高人给的，源天知道必然不是凡品，表示感谢之后就收下了。“把你那猴子放出来吧，给它喂个桃子吃吃。”老百这么一说，源天这才知道，原来老人家早就看透了自己的御兽袋了。化婴期的高人果然是不一般啊，自己御兽袋里藏着啥灵兽都被他知道了。既然御兽袋能看得透，那估计乾坤袋也保不准会被看透。那么自己的储物戒指有没有被看透了，应该是没有吧。若是储物戒指也能被看透的话，他早就该现里面有多少酒坛子了。巨人族的这种储物戒指，用起来还真是方便实用啊。“叽叽叽叽……”无耳石猴一出来，就高兴地上蹿下跳。一边跳一边盯着源天手里的桃子，就等着主人同意给它吃了。这个小家伙倒是乖巧，虽然馋的要命但也不会从源天手里抢东西。“哈哈哈！你看那样，比小胖还馋。”无耳石猴馋的抓耳挠腮那样，把老百给逗乐了。让他想起了小胖修士，为了千年银果也是馋的直转。如今千年银果成熟了，老百却不需要吃了。小胖也终于如愿的得到了千年银果，不用整天琢磨怎么偷了。“吃吧，没出息的东西。”源天拍了拍无耳石猴那圆圆的脑袋，然后递给了它一个桃子。这个小家伙馋的直蹦，可把主人的脸给丢光了。平时也没饿着它，怎么给急成这样了，跟半辈子没吃饭似的。无耳石猴结果桃子后，并没有像想象中的那样一口就给吞下去而是咬了一小口然后就还给了主人。它这么做倒是让源天吃惊不小，什么情况难道是要和我分着吃？
第320章 混战源天结果桃子考虑要不要也咬一口，跟猴子吃同一个果子总觉得怪怪的。“哈哈哈……哈哈！”老百和小胖两人都捧腹大笑，一边笑一边看着源天，仿佛是看到了天底下最大的笑料似的。被两个人这么一笑，源天也不好意思吃了，尴尬的挠了挠头有点儿搞不清状况。“我说老弟，你啥时候变成灵兽了，我咋没看出来。”小胖修士这么一说，源天就明白了。原来这桃子是专门给灵兽吃的，不适合人类修士吃。自己刚才差点儿吃了动物粮食，这是闹得哪一出。看这桃子长的如此水灵，还以为是人吃的水果那。原来是跟喂灵兽的料食同样的性质，不是给人吃的。呸呸呸，多亏没吃。这样是传出去的话，源天跟灵兽抢料食吃，以后哪还有脸在修真界混啊。“那这苹果？”桃子是给灵兽吃的，苹果源天也不敢轻易吃了，拿在手里掂量了几下同时询问老百。“小兄弟可以先尝尝！”老百这么说，源天就放心了。老前辈让尝尝，那说明这苹果是给人吃的东西没错了。源天先学着无耳石猴的样子，小心翼翼的咬了一小口。他也不知道自己为啥这么做，就觉得小家伙这么做肯定有道理，自己也随便也就跟着学了。“轰……”就像是油缸里扔进了一个火把，源天就觉得有灵力从胃部猛地冲了上来，直接顶到了百汇处。这种时候啥也别说了，赶紧就地打坐引导灵力顺着小周天逆向循环。怪不得小家伙只咬那么一小口，原来这水果这么猛啊。源天有些庆幸，还好自己没傻乎乎的一口全吞了。不过自己若是这要那样做，估计老百会及时阻止的。之前源天用二阶灵石冲击到聚灵期六层之后，由于经脉不能经受连续冲击所以就没再猛冲，一直是让修为自然增长，到现在也还没涨到六层中期。这一口苹果吃下去之后，就感觉到体内砰砰破了两样东西。源天内视了一下自己的修为，什么情况，聚灵期七层了。自己那点儿破根骨资质，源天是很清楚的。即便是吸纳二阶灵石里的灵力冲击修为的时候，消耗的也比别人大。这到底是啥苹果啊，简直比啥灵丹妙药都好使。而且水果这种东西跟药不一样，是药三分毒。药物有一些杂质，需要身体去代谢掉。所以丹药不能连续吃，因为会给身体造成负担。而且人体有抗药性，某种丹药吃多了效果就明显了。苹果啊苹果，你到底是啥宝贝。源天轻轻地摸了摸被咬了一口的苹果，然后小心翼翼的放进了储物戒指里。食物放进储物戒指里不会**，在试炼秘境里就慢慢吃这个苹果吧。至于那个还没咬的，留着到外面再吃吧。“记得不要冲击金丹期，否则你就出不去了。”老百的这句话可不是开玩笑的，因为他就是那个当初意气风，在秘境里冲击到金丹期的人。结果等到试炼秘境快要关闭的时候，他直接被拉到了界中界里，然后怎么都出不去了。“多谢前辈指点，后会有期了。”源天行了个礼然后按照老百的指示，从假山中的临界门走了过去。就跟那次经过时空奇点的门差不多，刚走进去就晕乎乎的啥都不知道了。等源天再睁开眼的时候，就感觉一阵剑风冲着自己疾扑过来，同时还听到了怒喝之声。已经来不及做不出判断了，不管这是什么地方，也不管到底是啥人，源天直接出剑气回击。聚灵期七层的修为，犀利的如霜剑气。对方的剑气在遇到如此霸道的剑气，就跟玻璃撞倒了钢铁上一般直接就崩溃了。出剑气之后，源天这才慢慢的从时空传送的眩晕中适应过来。定睛一瞧，刚才出剑气的不是旁人，正是在迷雾谷外大吹牛皮的青天剑派的带队人。要说这青天剑派的人跟源天还真是有缘，或者说是叫做冤家路窄。之前天元剑派举行比武大会的时候，正好是源天跟管庆对决的那一场时，青天剑派的人在那里大放厥词。结果源天有意闪开了管庆的重击，让青天剑派的人吃了点儿亏。在迷雾谷入口处的时候，素衣派的五位姑娘说要同源天同行，结果源天还没说什么话，青天剑派的这位队长就插上嘴了。然后就是管庆和那人之间的一番嘴斗，虽然没提名字可说的人正是源天。这次青天剑派的这位队长，一道剑气还真不是有意劈向源天的。因为此刻的大房间里，打的的是浑天黑地，一群人似乎在抢什么东西。这位青天剑派队长，本来是一件劈向一个竞争对手的。可事情就那么巧，源天就在此时被传送过来了。这传送方式也是够损的，不传个神秘无人的地方，偏偏给传到了打斗的现场。事情就是这么巧，青天剑派队长斩过来的一道剑气，正好到了源天的近前。有人用剑气斩自己，那还跟他客气啥。源天还击的那道剑气，斩碎了对方的剑气之后，之后劈在了青天剑派队长的防御罩上。那看似坚固的防御罩，就那么崩溃掉了。“噗……”这位青天剑派的队长，突然受到了剑气袭击。本来还想大喊一声，问问是何人胆敢袭击他。可被这一道剑气给斩的，直接一口血涌了上来。结果他一句话没说出来，倒是把这口血给喷出来了。源天斩出剑气睁开眼，同时还放开了神识。这才弄明白，原来此时屋里面是几十人的大混战。他的突然出现，倒是把身后的一个修士给救了。这位修士此刻非常的狼狈，可以说已经是丢盔卸甲了。防御罩早就不知道在啥时候破了，手里的盾牌也是千疮百孔了。再看看他那一道道伤痕的盔甲，这人看来还是一位体修。体修的持久力果然是够呛，源天神识一扫就明白了。这位老兄竟然说一个人在此参与混战，竟然是被多人夹击，就这都成撑到现在不死。
第321章 实力差距“何人敢伤我师兄，大家一起灭了他。”青天剑派的另一个人，带头喊了一声，于是同门的几个人都冲了源天起了攻击。这帮人的运气还真不错，就凭他们那两下子竟然能够进入到这里来。那里说就他们的水平，在迷雾谷通往七彩宝殿的主干道上就该死掉了。可能是那些冒充七罪宗的人，根本就没有杀他们的意思，不然这一个一个的早就该被裂体了。说到那些手法跟七罪宗一样的人，源天现在百分之百的肯定是一批冒充的人。因为老百已经说了秘境里面的人，除非是达到了化境否则肯定出不去。那么外界杀人的七罪宗肯定不是从秘境里出去的，而过了练气期的人同样是进不到秘境里来，除非也是达到了化境。若是在秘境里杀人的这几个人，真的是达到化境了的话，绝对不比用这种手段杀人。那么高的境界可以说是翻云覆雨无所不能，何必为难这后辈。再说秘境里的所谓的宝贝，在化境高手的眼里就是些破铜烂铁，根本不值得出手。修真界里的高人那么多，如果各个都对后辈胡乱出手的话，那也就不会有那么多的新人成长起来了。不过那批冒充七罪宗的人还是非常危险的，即便是源天如今有着聚灵期七层的修为，还是不敢轻视他们。因为当初自己是聚灵期五层后期的时候，根本就探知不到对方的修为。这说明对方的修为，很可能已经过了聚灵期七层，达到了第八层或者第九层。另外对方杀人的手法，也是相当的残忍而高效。除了有比较高的修为之外，他们手里的武器定然也是很厉害的。真是不知道为何，这帮人并没有进行大屠杀而是有选择性的杀人。不管怎么样，得赶紧找到仙笛他们三个人。不过眼前还有点儿事得处理下，就是把攻向自己的青天剑派众人击退。弧月斩！一道弧形的剑气，直接笼罩了源天前面的扇形区域。青天剑派的几人，正好是已这种方式围了上来。“霹雳啪啦……”就跟下饺子似的，有剑气崩溃的声音，有灵剑断裂的声音，还有防御罩或者是盾牌破碎的声音。剑气被击溃，灵剑断了的那是运气比较好。被后坐力甩了出去，摔倒了墙角晕过去了。反应慢修为弱一些的，直接被击碎了防御罩站在了身体上。剑气渗入进去，经脉直接就崩溃掉了。就这样的即便是不死，也基本是个废人了。青天剑派这一队人死的死伤的伤，他们也许会后悔不该那么冲动。既然大师兄被一招击败了，他们围上去又有啥用。不过这时候后悔也完了，因为他们不是死掉的就是晕了的，已经不剩一个明白人了。“刷刷……”十几道目光齐齐的看向源天，都想弄明白这突然冒出来的是什么人。刚才大家一顿混战，是因为实力都相差不太远。有实力强点儿的，偏偏是一个人进来的。像青天剑派那种实力不强的，进来的人反而比较多。有的队伍比较走运，虽然实力一般人数也不是最多，可有友邦的队伍也传了进来。于是两队人夹击一堆人，大大的占了优势。刚才那位狼狈的体修，就是遭到了两队的人夹击。本来已他的实力在这群人里算是高手了，可是猛虎架不住群狼啊。这位体修应付两队修士本来就很辛苦了，偏偏这个时候青天剑派的队长还趁机偷袭，想要借机捡便宜来着。哪层想到突然冒出来个源天，一道剑气就把他的偷袭梦打碎了。不但这位队长的偷袭梦被打碎了，他的那群冲动的队友，也死的死伤的伤。“请问这是哪里？”源天挠了挠头，看着那群呆的人问道。他还真不知道自己在什么地方，传送阵这种东西太不靠谱了。看眼前的形式，应该是某个藏宝处。难道这里是七彩宝殿的某个角落？或者说是另一个地图资料上有的藏宝处，否则的话不会有这么多修士前来的。“敢问这位师兄可是天元剑派的弟子？”一位穿着粉纱裙的女修，大胆的打听到。她看源天的这身装扮有些眼熟，似乎在迷雾谷外面见过。记得当时这个人是跟六夜那只队伍属于同一个门派。若是记得没错的话他当时还挂着天元剑派外门弟子的腰牌。不过此时的源天，腰牌已经放进了储物戒指里。唯一具有标志性的，就是那他一身黑色兜帽长衫了。而且还带着面纱，让人看不清模样。源天自己没觉得有啥不妥，可屋里的这十几个人可是心惊肉跳。就那么突然的出现了，而且一出现就杀死了那么多人。特别是穿着一身黑衣服，还带着兜帽蒙着脸。这到底是哪里来的高手，每个人心里都有会怎么一个疑问。他们之所以被吓成这样了，还有一个重要的原因就是之前冒充七罪宗的那帮人，残忍的杀死人那么多修士。如今源天已这种姿态冒了出来，众人不得不考虑，这人是不是七罪宗的杀手，或者说叫做行刑人。源天是不相信那帮杀人的家伙是真的七罪宗，可他也挡不住别人去相信那件事情。还好这位穿粉纱的姑娘胆子比较大，而且也算有点儿眼力。认出了源天的这身行头，似乎是天元剑派的某个人。“是的，姑娘有什么事吗？”源天这一答应，十几个人就感觉到一块儿石头落了地。是天元剑派的弟子就好，只要不袭击他应该就可以保住命了。以为七罪宗的那帮行刑者，杀起人来没有什么理由。他们那些所谓的七宗罪，看起来是充分的理由。可是在秘境里试炼的这些修士们，总觉得那么多人被杀的莫名其妙。除了带来了更多的恐惧感，没有感觉到有任何规律或者规则。也有很多人怀疑他们是假的七罪宗，可对方的实力摆在那里。即便不是真的七罪宗，那也是一帮可怕的杀手。
第322章 小收获“没……没什么事。”这位姑娘说话支支吾吾的，两只手交叉在一起扭来扭去的一看就是有事。源天一扫那群人身后，原来那里有个宝箱。刚才一群人在此混战，最终就是为了那个宝箱。现在青天剑派的人被清掉了，剩下的人自然还是要争夺那个宝箱。他们本来不是同一战线的人，可突然出现了源天这么一个厉害的家伙，这些本来死斗的人就站到了同一条战线上。试炼秘境之中所经历的都是你死我活的争斗，源天既然出现在这里了还出手清掉了这么多人，当然不会大方到把宝箱拱手相让。这要是换了别人，不把他们全部杀光就不错了。源天微微一笑，然后冲着宝箱的方向走了过去。他带着黑面纱，别人看不到那张笑脸。若是能看到那张笑脸，他们也许就不会那么紧张了。可现在这个一招清掉十来个人的家伙，正向着这里考虑，那群人吓得不断后退。他们一个个剑拔弩张，都不舍得轻轻让出眼看就要到手的宝物。特别是那两个一起合作的队伍，此刻青天剑派没有了，他们可以说是大占优势了。只要再除掉了那个体修，就没有能与他们竞争的对手了。可是眼前这个天元派弟子了，根本就不会给他们围殴的机会，一剑出去就得躺下一片。“好，你够强我退出。”说这话的正是那位盾牌只剩一半，浑身铠甲破的七零八落的体修。这人硬撑到现在，对宝箱自然是执着的很。但此人倒也爽快，一看自己不是源天的对手，直接宣布退出不再做那无谓的挣扎。源天并不为难他，只是继续微笑着慢慢的走到了宝箱近前。手持宝蓝剑轻轻一削，上面那把金灿灿的锁就掉下来了。然后再用剑尖一挑，众人期待已久的宝箱就被打开了。东西一般啊，怪不得这里没啥高手来。源天看了一下宝箱里面的东西，是一套极品灵器级别的轻甲还有一个法宝级别的小圆盾。也就这小圆盾还有点儿用，可以送给轩辕师妹。那套极品灵器级别的轻甲，对于现在的源天来说根本不算啥。源天伸手把小圆盾取出来收进了储物戒指里，顺手把那套轻甲扔给了那位穿的破破烂烂的体修。看那刚才说话的样子，似乎还有几分豪气。反正这套轻甲源天用不着，不如就送他吧。虽然这种级别的轻甲自己看不上眼，可是对于那名体修来说应该还算不错。因为他身上那套满是伤痕的盔甲，只有头盔是高品灵器级别。甲胄和护腿还只是中品灵器的级别，这位体修手头比较紧啊。体修手头紧其实是常有的事，因为他们平时练体的消耗非常大。法修通过服用丹药可以更快的提高修士，但是不服用丹药也可以从天地之间吸取元气，一样能够增进修为。体修若是使用一些名贵的药草浸泡身体，可以更快的增进修为。若是想省钱不买药草，那就得自己苦练。可自己苦练也不是一分钱不花，因为身体的消耗太大，还是需要买营养品补充身体。因此体修平时的开销要比法修大，需要经常去探险寻宝，或者去杀妖兽赚钱养活自己。体修或者说武修这种艰辛的生活经历，也铸就了他们不屈的性格。而且经常探险和猎杀妖兽，使他们的战斗经验更多。在同层次的情况下，法修一般不是体修的对手，除非手里有啥特厉害的法宝，但对方一样可以有厉害的武器。“大恩不言谢，日后定当相报！”那位体修双手抱拳给源天行了一个礼，作为一名体修他是骄傲的。刚才两队人围攻都没能把他怎么样。对方有好几个聚灵期五层的修士，还有其他修士辅助。他自身就是一个淬体期五层的修士，身上的装备还一般般。要说单挑聚灵期五层的修士，他相信自己不会输。就算是聚灵期六层的修士，只要不是特别厉害的也不能拿他怎么样。可眼前这位天元剑派弟子也太厉害了，不但修为达到了聚灵期七层，而且剑诀强的不可思议。至于手里那把镶着蓝宝石的大剑，更锋利的让人无法直视。刚才划开宝箱上金锁的时候，就跟划开一块儿软豆腐似的。这样的一剑要是划了自己身上，直接就能把身体划成两半。要是有这么一把剑该多好啊，凭着自己的身法。就算是聚灵期六层的修士，只要被靠近了也在劫难逃。这位体修无比羡慕源天手中那把剑，但知道那东西不属于自己。在谢过了源天之后，掉头就要往外走。“稍等！我还想问一下，这里是什么地方。”源天自从被传送到这里，晕晕乎乎的就参与了混战，至今也不知道自己这是在啥地方。“此处是七彩宝殿的黄色殿，是最外围的殿之一。”那名体修这么一说源天就明白了，原来自己这是又被传回七彩宝殿了啊。不过这黄色殿进入方法，之前自己没有找到。看来进入到什么位置，是被随机分配的。看了看剩下的那批人，大部分都是聚灵期五层的修士。这要是换了以前，这种修为的人那都是高高在上的存在。不过进入到试炼秘境的这几个月里，晋升到聚灵期五层的人比比皆是，已经不稀罕了。当初听了纳喇倩言和王管事的全靠，压制修为坚持进了试炼秘境。这个选择当时觉得挺压抑的，如今看来是非常明智的。这里面晋升修为的机会很多，各种宝物也不算少。只要敢打敢拼，总有出人头地的机会。在进入试炼秘境之前，源天手里还真没有法宝级别的东西。不过现在的他，有了那把无法用普通标准衡量的宝蓝剑，就连机关人都有了那把猛地不像话的双面战斧。所以他打算把刚弄到的法宝级小圆盾，送给擅长武技的轩辕师妹。这种尺寸的小圆盾，师妹用应该刚刚好。源天瞅了瞅那名体修离开的门是黄颜色的，还有另一扇门是嫩绿色的。看来那位老兄不打算进入下一个殿了，源天可还想继续往下闯那。
第323章 长廊疾驰穿过了绿色门，并没有直接到达绿色殿。而是来到了一处悠长的走廊，这走廊的地面是绿色的草坪，两边有交错的绿色栅栏，看上去似乎是一些藤蔓类的植物交织而成。这些藤蔓类植物就跟被刻意安排过似的，交错的很有秩序。走廊顶部也是由一些植物构成的，看上去有些像葡萄架，但是没有结葡萄。有点儿意思，难道说通往那一个颜色的殿就会通过什么颜色走廊。源天手持宝蓝剑，剑尖指地一步一步坚定的向前走。他走路的姿势看上去优雅淡定，实则做好了随时战斗的准备。绿色殿的级别比黄色殿更高，里面的宝物更好，难度自然就会更大。刚才那一群人在黄色殿里拼死打斗，但是没人尝试往下一个殿闯。他们必然是知道自己的实力不够，也或者是尝试闯了没闯过去。果然不出所料，走了还没多远，走廊里突然生了变化。那绿绿的草坪，突然变得柔软起来。源天就感觉自己脚下产生了巨大的吸附力，就跟踩进了沼泽地似的。两旁和头顶的绿色植物，突然都活了起来，四面八方的包抄了过来。好家伙，这些植物简直就像是量版的缠绕符加地陷符。若是往前走就会不断的碰到这种攻击，走廊一眼望不到尽头，一直这么下去光是耗也能耗死人。怪不得之前那帮人不往下一个殿去，也许就是被这些会杀人的植物给逼退了。源天当然是不会往后退的，他挥动手中的宝蓝剑连连斩断围上来的植物。同时施展神鬼百变的身法，迅地前行。这些植物虽然不是很强悍，但是数量实在是太多了。就像是一个人在水里挥剑，虽然可以轻易的就把水斩开，可是接着就忽悠水补充上来。若是挥剑的度不够快，很快就会被水给淹没。源天挥剑的度绝对够快，宝蓝剑的威力也同样不容置疑。源天就把这当成是进入绿色殿之前的热身了，一边挥舞着宝蓝剑一边前进。趁着这种时候，正好把近卫剑法熟练一下。这种绝对防御的剑法，可以滴水不漏的防御所有角度，其中还包括了脚下的防御。随着步伐的移动，剑在挥动的时候还会从脚下经过。就算是有什么东西从地下攻击，也照样会遭遇到宝蓝剑锋的犀利。源天就这样快挥剑，走出去十几里地还是没见到绿色殿的影子。这样下去什么时候是个头啊，就是体力再好也有累的时候啊。趁着现在还没累，不如换一种策略。“刷刷刷……”如霜剑气斩出，大片大片的缠绕植物断成了无数节然后碎成渣渣被剑风吹散。如霜剑气果然够犀利，一道剑气就能清出好长一段路来。源天干脆开启了靴子上疾风符阵，直直的向前疾驰，这下行进度就提高了很多。近卫剑法虽然滴水不漏，可要等藤蔓撞到剑幕防御范围内的时候才会被绞碎。而如霜剑气是主动攻击，攻击距离特别的长。这一道剑气斩出去，不但能斩碎前方缠绕的藤蔓，而且还有冰冻的效果。那些被冻住的植物，会妨碍后面藤蔓的行动。源天趁此机会迅通过，不用再费劲斩它们。剑气每出一道，就可以前进一大段路。源天就这么一路疾驰，果然追上了一面的一支队伍。这支队伍可是不简单，竟然是全部由四名武修组成的队伍。在迷雾谷外的时候没见过这支队伍，看来当时是提前进入的。那么可以判断的是，队伍里至少有一人过了淬体期六层，而且那是之前的事情了。通过源天的神识感知来判断，目前这四个人全都是淬体期以上的修为，而且有一个人已经达到了淬体期六层后期的境界。武修在恶劣环境下的生存能力，本身就要比法修强一些。就拿眼前无尽的藤蔓植物来说，若是法修在这里闯就要不断的消耗灵力。若是没有足够的补充，灵力早晚有消耗完的时候。而武修就不一样了，他们消耗的是体力而不是灵力。体力本来就比灵力容易恢复，补充起来也更容易。这四名武修行进的度也挺快，他们是采用量量配合的方式。一个人负责斩断前面的藤蔓，另一个负责防御住其它方向袭击而来的藤蔓。另外的两个人在队伍中央，只是快的随行并不出手。看来这是循环迎战的方式，等另外两个人累了就可以换班，这种方式可以随时保持有两个精力旺盛的人，用来应付其它的突情况。源天的剑气向前奔袭，难免就会遇到路上的四名武修。这四个人的判断力真是够果断的，没有出手阻挡源天的剑气，而是同时往一侧闪躲给避了过去。“谢了！”源天的声音到的时候，身体也已经到了。鱼龙身法从四人身侧迅滑过，前行的度一点儿都不减。“大哥，为何让那人就这么过去。”负责后方防御的那名身穿银铠的武修，显然是有些不服气。他们这支队伍一路走来，还真没有怕过谁。怎么大哥刚才那么果断的下令，让他们全部避让来人。“就是啊，不就是个剑修嘛有啥了不起，看他跑得那么快早晚得把自己累死。”负责前方开路，同样身穿银铠的武修也不服气。他自己开路的方法已经很快了，可是刚才那个瘦子竟然那么狂。一道剑气斩出去，就开出好长一条路来。那种大量消耗灵力的方式，那瘦子也不怕把自己耗干了。“笨蛋，没看到他的身法嘛。此人定然是法体双休，而且武技之强不在我之下。”大哥这一句话，可是把闹情绪的两人给镇住了。就连同样在队伍中央的二哥，也略微感到吃惊。大哥的体格之强壮，武技之精湛，那可是赫赫有名的。他们的门派就是东洲修真界少有的武修门派，门派的武技也是一流的。要说聚灵期的人有武技比大哥还强的，他还真不信。
第324章 危机预感“看到刚才那个身法了，你可有方法攻击他。”带队的武修知道大家都不服气，于是问出了这么一个问题。其实刚才几个人都有随时动手的意思，即便是大哥话了让闪开。如果说刚才源天从给他们身侧通过的时候，露出了什么破绽的话，很可能会被拿下。不过鱼龙身法可不是光好看，刚才从四人身法经过的时候。就像是在海浪中自由穿行的鱼，让人无法正确捕捉到源天的身影。“没……没……”三个人被大哥这么一问，也意识到自己牛皮吹大了。其实他们从来没有放弃过攻击源天的想法，可是对方根本就没有破绽，至少他们看不出任何的破绽。如果只是一个普通的聚灵期七层剑修，其实四个人并不会怕他。虽然剑修是法修里战斗力比较强的一种，但战斗方式毕竟单一。这四个人的武技本身就很厉害，而且还有一套合击之术。刚才源天经过的时候，他们也曾想过用合击之术一举将对方拿下。可是对方也太快了，而且飘忽不定身影无法锁定。就那么一愣神的功夫，人已经远去了。源天过了四人之后，继续利用疾风靴直直的疾驰，用最快的度往前赶。既然如此强力的四人队伍都还在绿色长廊里行进，说明现在能够到达绿色殿的人还真不多。也不知道仙笛师弟他们有没有到达绿殿，以他们之前的表现来说，实力恐怕不会强过那只四人的武修队伍。事情就是这么巧，源天一路疾驰没有遇到仙笛他们三个人，倒是遇到另一只熟悉的队伍，正是六夜他们那支队伍。这支队伍的组成又有所变化，人数还剩下八个人了。最开始的时候天元剑派是进来了十五个人，源天他们队伍是四个人，六夜他们那支队伍是十一个人。上次在迷雾谷外相遇的时候，就少了一个人。这次再相遇的时候，就只剩下八个人了。不用说也知道，那两人定然是凶多吉少了。不过这次死的不是内门弟子，而是两名外门弟子。“源师兄！”六夜和赵嘉军先现了后面疾驰而来的源天，不过他俩都没有说话。倒是管庆这个当初不怎么说话，在门派总保持神秘的人，这次进入试炼秘境之后话特别的多。其实现在不光管庆要叫源师兄，队伍里所有的人都该喊一声源师兄。不光是六夜这位内门弟子的代表，还是赵嘉军这位曾经的外门弟子席。他们目前的修为都没有源天高，六夜目前是聚灵期六层的后期，很巧的是赵嘉军也是聚灵期六层后期了。看来两人在之前的探险中都有奇遇，而且似乎赵嘉军的奇遇更大一些。之前在迷雾谷入口的时候，是六夜先突破到了聚灵期六层。如今看来已经被赵嘉军撵上来了，源天探查了一下，赵嘉军不但也到达了聚灵期六层，而且修为很稳定。看来他不是强行提升的，是服用了什么好的丹药，或者是早就有所储备。“我要赶着去找仙笛他们，还请大家让一让。”大家毕竟是同一个门派出来的，源天轻易不会跟他们翻脸。除非是有人为了夺宝向自己出手，那时候源天自然也不会客气。他这么一喊，大家还真都给让开了。这支队伍一路走来，也是遇到了不少危险吃了不少苦。就算不是本派的弟子，一个聚灵期七层的修士他们也不愿意得罪。这种时候要是再跟别人打一架，只会是耽误更多时间。更何况对方修为这么高，万一输了可是要丢命的。来人也是天元剑派的，众人其实还是有点儿开心的，至少不会找麻烦了。“刷刷刷……”源天本来是斩一道剑气就往前疾驰好长一段路的，不过这次特意连续斩了三道剑气。他这么做也算是给同门的师弟帮点儿忙，为他们多清理掉一些藤蔓。同时还有一个原因，就是他要加快度了。因为源天听到一个千里传音，是六夜刚才偷偷传给他的消息。仙笛他们三个人之前就在前面，应该离着不远了。仙笛师弟、轩辕舒师妹、小沃师妹，没想到大家又要相聚了。源天非常的想念他们，这一路来大家虽然聚少离多，可是感情只增无减。不知道三人又遇到了什么奇遇，怎么都能跑到六夜他们前面去了。仙笛三人目前正在绿色长廊快行进，他们之所以赶得这么急，是因为大家都认识源师兄肯定是在前面。他们相信凭着源天的实力，应该是走在了他们的前面。“轰轰轰……”仙笛用剑气开路，轩辕舒负责防御后面。小沃则是不失时机的扔出灵符，轰炸一片片的藤蔓。怪不得三个人行进的这么快，出了修为有所长进配合的好之外，源天之前给的灵符也切了不小的作用啊。连锁的烈焰符，用来对于植物是很好的选择。要不是因为源天的剑气实在太强，他也会拿出连锁烈焰符来，或者是干脆拿出纸火炮开路。不过目前源天的修为这么强，一道剑气斩出去就开出那么长的一条路来。而且他是一个人行进，路面不需要开的太宽，所以不需要用灵符开路。“刷刷刷！”又是连续斩出了三道剑气，源天前面马上开出了一条长长的路。那些张牙舞爪的藤蔓，全都被斩碎的斩碎冻住的冻住。源天施展出了极快的度往前赶路，因为他有一种预感。除了会在前方遇到仙笛师弟他们之外，源天还有另外一种预感。那就是他们可能要出事儿了，仙笛和轩辕舒、小沃师妹他们恐怕要有危险。这是一般的危险，而是一种前所未见的危机。如果自己不及时的感到的话，他们很肯定应付不来了。到底是什么危险，为何心跳的这么厉害。源天真的急坏了，干脆把攻击性双剑机关人给招了出来。机关人开路，源天全力疾驰。
第325章 飞蛾扑火到底是怎么回事，为何会有如此大的危机感。双剑机关人的两把剑旋转起来，就像是一个飞的绞肉机，或者说是割草机。前面的藤蔓一触碰就绞的粉碎，起不到任何的阻碍作用。源天一路疾驰，拼命地向前追赶。侧面和后方的藤蔓还没等再次围上来，就已经被他甩的远远的了。仙笛师弟目前至少是聚灵期六层的修为，天元剑诀练得那么好，一般情况应该都能应付得来。他们到底遇到了什么，是高级妖兽还是那批已七罪宗名义杀人的家伙。初次之外源天真的想不出，还有什么能够东西有如此大的威胁力。按道理来说此处是去往绿色殿的通道，妖兽的级别不应该高的离谱。难道真的是遭遇那帮冒充七罪宗的家伙，那样的话要比遇到妖兽还麻烦。如果遇到的妖兽的话打不过还可以跑，妖兽有它自己的活动范围，而且智力低下总能想办法应付。若是仙笛他们真的遇到了假七罪宗的袭击，那这事情就不是一般的麻烦了。先对方可能是有六个或者七个人，其次对方的修为都很高，杀人的手段也是极其残忍。轩辕师妹有霸王附体的本领，而且有过打斗经验还能应付一阵子，可是小沃师妹怎么办。她本来年纪就小，又不擅长打斗。遇到了那么残忍的家伙，恐怕要凶多吉少。加！加再加。双剑机关人的度已经提到了极限了，虽然它是敏捷型的机关人但也不能无休止的加。这绿色长廊也真够长的，如此快的行进度的，一会功夫就出来几十里地了，怎么还没追上仙笛他们。现了！就在源天有些恼怒的时候，终于现了前面的情况。这是些什么东西，竟然让吃人的植物都避让开了。“嗡嗡嗡……”遮天蔽日的黑影，简直要把绿色长廊变成黑色长廊了。这密密麻麻的东西，竟然是一只只的黑色飞蛾。仙笛他们一路前行的这么快，功劳最大的就是连锁烈焰符。不过也正是这个东西，给他们惹来了事端。火是动物天生就比较惧怕的一样东西，可偏偏有一种动物喜欢扑向火，这种动物就是飞蛾。这些黑色的飞蛾，一个个有巴掌大小。前段长着尖尖的嘴巴，看上去跟刺似的。尖嘴巴的前面有一个小孔，专门用来吸食植物的汁液或者动物的血液。仙笛剑气开路，小沃和轩辕舒经常扔个连锁烈焰符焚烧一下围上来的藤蔓。连锁烈焰符的连锁效果非常好，一张扔出去轰轰轰几声爆响，连续烧掉一大片藤蔓。他们正在问这种快的行进方式而得意的时候，没想到惹来了这里比食人藤蔓更可怕的吸血黑蛾。刚开始的时候，这些吸血黑蛾的数量还不算多。仙笛出手不断击杀它们，轩辕舒和小沃也时不时的扔几个连锁烈焰符。大家以为这就是绿色长廊中的考验之一，也没太当回事。而且仙笛他们现，参与击杀吸血黑蛾的不止是他们，就连食人藤蔓也调转矛头不断的攻击这些东西。可是又过了一阵子，他们终于现不对劲了。之前那批吸血黑蛾似乎出了什么信号，召唤了远处的同伴。这下可麻烦大了，就见大批大批的吸血黑蛾往这里飞。用遮天蔽日来形容这里东西一点都不夸张，它们的数量已经多到数不清了。仙笛他们眼睛所及的上空，全部都是乌黑一片连光线都撒不进来。之前长廊上的藤蔓虽然也很多，但还不至于遮的连光线都进不去来。这些数以亿万计的吸血黑蛾，直接把光线都遮死了。当其中的不是仙笛他们，而是笼罩住长廊的食人藤蔓。这些藤蔓或者是缠或者是扎或者是吞，利用各种办法想要消灭这些吸血黑蛾。可吸血黑蛾似乎天生就是它的克星，几只飞蛾落到藤蔓之上尖尖的嘴巴刺进去，几下就把藤蔓吸的枯萎了。藤蔓的防线被打破，接着要倒霉的就是扔烈焰符的轩辕舒和小沃了。到这种时候她们才现，原来这些黑色的飞蛾是为了火焰来的。事情展到了这种地步，她们当然不敢再用连锁烈焰符了。火焰虽然能够烧死黑色飞蛾，但同时也能引来很多。只要黑色飞蛾的数量足够多，火焰也是能够被扑灭的。天元剑诀如霜剑气，仙笛第一个出手杀向了无边无际的飞蛾群。这群东西太可怕，只要被它们沾上马上就会枯萎。看到食人藤蔓的下场，仙笛、轩辕舒和小沃三人马上就明白了，绝对不能让吸血黑蛾落到身上来。只要被一只落上了，其它也会迅落上来。只需要一会儿的功夫，一身的血都会被它们给吸光。如霜剑气虽然厉害，可黑色飞蛾的数量实在太多了。而且这种飞蛾似乎对寒冷有一定的抵抗力，除了直接就被剑气绞死的吸血黑蛾，剩下的并不受到寒霜的影响，继续向着三个人扑了过来。“轰轰轰……”轩辕舒连连打出百步神拳，希望这种杀伤力比较大的拳法能够起到一些作用。可惜的是这几拳百步神拳，基本没啥作用。仙笛出的剑气一下子可以绞碎那么多吸血黑蛾，在这种密集的情况下都没挥出到的作用了。至于轩辕舒的白神拳，作用更是我微乎其微了。“轰！轰！轰！”这种时候也就不要估计火焰会引来新的吸血黑蛾了，小沃先扔出了连锁烈焰符，帮助轩辕舒解围。果然还是火有效果，这些吸血黑蛾不怕冷但是怕火。被火一烧就有大片大片的吸血黑蛾被烧死了，黑色尸体落了一地。“轰轰轰……轰轰轰！”不光是小沃往外扔连锁烈焰符，轩辕舒也冲着吸血黑蛾群扔出一张张的灵符。就连在施展剑气的仙笛，也拿出连锁烈焰符来开路。三个人想通过这种方式轰出一条路来，只要能到了绿色殿里面就一切都好说了。
第326章 遭遇强队吸血黑蛾真是一种矛盾的东西，明明最怕的是火可偏偏要向着火飞。而且这似乎是一种群体性行为，只要有同伴扑向火，其它的吸血黑蛾就会奋不顾身的也往上扑。“杀！”源天冲过来的时候，视线之内已经看不到仙笛他们了，因为早就被密密麻麻的黑色飞蛾给挡住了。绞肉机办的双剑机关人，加上源天手里的宝蓝剑，硬是在这道黑色的肉墙上斩出来一个洞。源天试过了如霜剑气现效果不大，于是改用大剑直接绞杀。双剑机关人是小型绞肉机，那他就是大型绞肉机。就算如此杀到仙笛他们三个人近前，还是费了不小的劲。源天一看他们在使用连锁烈焰符，就明白了这些黑色的飞蛾是怎么来的。不过现在已经到了这个地步了，就算是不继续用灵符了也无济于事。“快走！”源天让双剑机关人在前面开路，护着轩辕舒和小沃先走。然后他掏出了一门纸火炮，准备要大屠杀了。紫火的威力太大，他怕伤到了两位师妹，所以才让她们先走。至于说仙笛师弟，他本身就擅长如霜剑气，再说他的防御罩也不差。只要不是正冲着他轰，是没啥问题的。“轰……噗！”一炮轰出去是四个紫火小花，炸开以后就变成了一大片汪洋的火海。火势的波及范围很大，而且蔓延的非常快。源天和仙笛周围的吸血飞蛾全都被烧焦了，就连他们自己都受到了紫火的波及。要不是因为如霜剑气的冰属性保护，恐怕也得被烤熟了。源天穿着红晶鳞甲还好些，仙笛就需要放出大量寒气来抵御紫火的余威了。紫火的特性是温度高，还有一个特点就是黏性强而且持续燃烧时间长。这一炮下去轰死了无数的吸血黑蛾，然后紫火持续燃烧，让后面的吸血飞蛾也无法靠上来。只要敢往上靠的，统统都被烤焦了。飞蛾扑火确实是一种不要命的行为，今天这些吸血黑蛾偏偏就不要命了。源天轰出这一炮后，紫色的火海似乎更能吸引飞蛾。就见大量的吸血黑蛾，向着源天的这个方向过来。这么一来，倒是给小沃和轩辕舒师妹她们解围了。“轰……轰！”看到有紫色火焰，原本飞向小沃和轩辕舒的那些吸血黑蛾，纷纷掉头向着源天这边扑了过来。“快走，去绿色殿门口等我们。”两位师妹还想留下来帮忙，源天让她们赶紧走。这种时候留下来，只能是碍手碍脚。“师弟还行吗？”源天之所以问这句话是因为他要增强火力了。“轰轰！”连续开了两炮，八朵紫火小花炸开。炽热的紫火把来不及退缩的藤蔓烧成了灰，其余的藤蔓根本就没有敢往这边靠近的了。至于吸血黑蛾，更是大片大片的死亡。源天一边开炮一边前行，他和仙笛两个人同时召出冰属性防御罩，也还算顶得住紫火的余热。毕竟他们只是被火势波及，并不是冲着自己开炮。“师兄你用的这是什么东西，那紫色的火好可怕啊，似乎比爆炎还要厉害。”仙笛看到源天拿着的圆筒子形状的东西非常好奇，这个看起来纸糊的玩意儿，威力竟然如此的大。那一个个紫色的小花飞出去，看似软绵绵的没啥威力。可是一旦爆开了，就是一片紫色的火海，炙热的温度即便是隔着防御罩也冷人胆颤心惊。“拿着，这是纸火炮。单威力跟爆炎符差不多，不过攻击范围更大，而且持续时间长。”源天又掏出一门纸火炮来递给仙笛，让他也举着一门做好准备，万一一会儿有更糟糕的情况，该开炮就开炮。如果火势太大实在抵挡不住，还可以把防御机关人招出来。它的那面巨型大盾上附有一层红晶鳞甲，有很好的防火效果。“师兄，我已经有爆炎符了，这个还是你留着用吧。”仙笛出门前，门内的长辈特意给了他爆炎符就是为了用来应付未知情况的。他知道这种威力巨大的东西很珍贵，不好意思收源师兄递过来纸火炮。“快拿着，师兄这里多的是。”源天把纸火炮硬塞给了仙笛，他这里确实多得是这种东西。之前之所以没有分给仙笛和小沃、轩辕舒他们，是因为纸火炮不好控制。怕他们使用不当，会伤到自己。现在看到仙笛师弟能够很好的保护自己，就先给他用用看。源天一只手开炮，另一只手取出了好几门纸火炮，全都递给了仙笛师弟。他一边走路，一边给仙笛解释这种武器的用法，以及各种注意事项。比如这炮火的攻击范围距离不如它的波及范围大，再比如有鸡冠蛇这种特殊的动物不害怕紫火。紫火的威力却是很大，但天下的东西都是相生相克的，总有东西不怕它。就拿眼前的这些吸血黑蛾来说，如果鸡冠蛇被它们围住了肯定要被吸干。但这些吸血黑蛾害怕火，鸡冠蛇却不怕火。同样的鸡冠蛇害怕寒冰，但吸血黑蛾并不怕寒冰。怎么回事，源天和仙笛继续前行现前面又有新的情况。虽然被密密麻麻的吸血黑蛾包围着，眼睛看不到前面的情况。可是他的神识探知范围非常的广阔，已经现了轩辕舒和小沃师妹二人在前方。早就嘱咐她俩快跑了，大家在绿色殿的门口回合。这还没到绿色殿门口那，两个人怎么就不走了那。因为在源天的神识感知范围内，现了还有几个人存在。这是一行五个人，每个人的修为都不低。有一个人是聚灵期六层巅峰的修为，还有一个人是聚灵期六层后期的修为，另外三个人是聚灵期六层中期的修为。目前仙笛的修为，也不过就是聚灵期六层的后期，离着六层还有一点点的距离。也就是说这只队伍中的其中一个人，修为比仙笛还要高。而且看他们能够走到如此考前的地方，说明进入迷雾谷的时间非常早。当然也算他们走运，没有遇到吸血飞蛾的袭击。双剑机关人给开道，小沃和轩辕舒跑得太快，竟然追上了前面这支队伍。两个修为这么低的小姑娘，突然出现在了自己身后，这只队伍的人停了下来，不知道要打什么主意！
第327章 祸水东引这一队五个人根本就没把小沃和轩辕舒二人放在眼里，倒是对她们前面开路那个机关人很感兴趣。这机关人实在是太好用了，要是抢过来的话自己队伍的行进度就可以提升了。这队人只知其一不知其二，只看到了双剑机关人这么好使，不知道后面有吸血黑蛾和紫火的作用，使藤蔓变得后继无力了。否则小沃和轩辕舒，也不会前进的这么快。“师兄要不要动手，我看那两名女子修为一般。”五人之中年纪最小的师弟先耐不住性子了，两个女孩子一个是聚灵期一层，另一个是聚灵期二层。手里没拿多厉害的武器，就跟着个机关人匆匆前行。这简直就是两只美味的小羊羔啊，不但可以抢了她们的机关人，还可以……带队的大师兄还算比较紧身，他觉得事情不会这么简单。先能够闯到绿色长廊来的人，绝对不会那么简单。其次这两个人还闯的如此之快，会不会有啥惊天的手段。源天把机关人交给了轩辕舒操纵，当她看到前面有人阻挡自然停了下来。机关人护在两个女孩子身前，做好了战斗的准备。而轩辕舒自己也做好了霸王附体的准备，万一打不过就变身霸王之体硬抗这五个人，然后让小沃赶紧逃跑。五个人看到两个女孩子不是很害怕的样子，特别是小沃笑嘻嘻的露着两个酒窝，似乎是很有把握。小沃这么一副的轻松的样子，看来是她算定了不会有危险。既然小沃都觉得没啥危险了，轩辕舒也就放心了，于是也摆出比较轻松的表情来。这到底是怎么回事，难道这两个小姑娘有啥秘技不成。看她们那副样子，似乎一点儿都不紧张啊。可是她们也不主动进攻，是不是那种秘技动起来比较慢，或者是消耗比较大不敢轻易动。一队五位高手百思不得其解，搞不明白这两个修为低下的小姑娘哪来那么大的信心，面对五个聚灵期六层的修士竟然一点儿不害怕。其实轩辕舒确实有秘技那就霸王附体，而小沃也有些秘密现在还不着急展露出来。不过要说两个小姑娘灭掉五个聚灵期六层的高手，那基本没有可能。她们现在笑嘻嘻的站在那里，基本就是靠唬！师弟和师兄显然都想多了，不过时间不允许他们再想下去了。因为吸血黑蛾与恐怖的紫火都杀到了，当然还有动着一切的源天和仙笛两人。“嗡嗡嗡……轰轰……”遮天蔽日的吸血黑蛾群，加上滔天的紫色火焰。当五个人看到这一幕的时候，还以为是世界末日来临了。“跑啊！”带队大师兄第一个反映了过来，喊了一声大家赶紧逃跑。可惜天不遂人愿，不是他想跑就能跑掉的。这些吸血黑蛾一直吸不到源天和仙笛二人的血，早就愤怒的不行了。它们一股脑的扑了下来，哪还分得清谁是谁。“啪啦啪啦……”大量的吸血黑蛾撞击在五人的防御罩上，噼里啪啦的声音就跟下冰雹的似的。可别小看了这些吸血黑蛾，它们的尖嘴还是非常厉害的。它们如此惧怕火焰，都可以奋不顾身的扑上去，更何况是小小的防御罩。“用火！”大队大师兄一看大家坚持不住了，先提出了这个建议。他现另外四个人用火驱赶吸血黑蛾，似乎是非常非得有效。这个这一个提议可以说是救了大家，也可以说害了大家。救了大家是因为这些吸血黑蛾真的怕火，用火攻击的话确实可以在短时间内杀灭它们，从而使队伍更快的前进。害了大家是因为这群吸血黑蛾，最喜欢向着有火的地方扑了。本来它们主要扑击的对象还是源天他们那边，不过现在已经有一部分转移到五人队伍这边了。爆炎符，一种威力非常大的火属性灵符。五个人都来自一个富裕的中型门派，听说他们的门派快要晋升到大型门派了。没错这五个人就是昆嵛山的弟子，跟在迷雾谷外面拦住路不让其他修士进入的四个人，是来自同一个门派的。他们真的很富裕，因为五个人竟然都带了爆炎符。而且大家加起来的数量还真不少，足足有三十多张。修为最高的大师兄反而带的最多，这也在常理之中。“轰轰轰……”这五个人一边逃跑，一边把爆炎符砸出去。爆炎符是高品灵符，攻击距离还是比较长的。他们砸出爆炎符以后，迅地逃跑，倒是不会灼烧到自己。不过由于前方还有藤蔓和吸血黑蛾的阻隔，所以还要分散精力来应付，不可能全前进。“哈哈！这些东西原来怕火，看来也没啥了不起。”刚才第一个想要打劫小沃和轩辕舒的那位五师弟，此时是得意洋洋。他看到那两位小姑娘与两名男子回合了，然后躲到了一面巨大的盾牌后面。举着那面巨大盾牌的，正是身高三米多的玄铁机关人。也就是源天特意设计的防御机关人，加战斧机关人。不管是那面附有红晶鳞甲的巨大盾牌，还是从巨人部落里得到的大号双面战斧。随便哪一样立在那里，都能够遮住好几个人。前面昆嵛山的五个人一边用爆炎符轰炸一边前行，正在得意洋洋。源天这边的攻势反而没有那么猛了，只是维持着不让吸血黑蛾冲进来就行。他有一个坏坏的打算，就是让前面那五个人去承受吸血黑蛾的怒火。那五个人刚才停下来，一副随时准备动手的样子。不用想也知道，这五个人肯定没打好主意。而且看看他们的服饰，跟之前在外面阻挡别人进入迷雾谷的四个人是一样的，这种人必须让他们吃吃苦头。“轰轰轰……”昆嵛山的五个人继续一边用爆炎符轰炸一边前行，不过他们很快就现了一个问题。那就是这些吸血黑蛾仿佛无穷无尽，而他们的爆炎符已经所剩不多了。
第328章 何解“师兄怎么办，肯定是刚才那四个人引来的。”这位五师弟把仇恨都算在了源天一行四人的头上，在他看来刚才那两名小姑娘之所以不慌不忙，肯定是知道后面有人来支援。后面来支援的人还很不简单，带着大量的吸血黑蛾一起来的。吸血黑蛾是藤蔓的天敌，同样对于修士来说它们比藤蔓更加的可怕。藤蔓只在自己生长的地方附近进来猎杀，而吸血黑蛾却可以千里奔袭，对着目标穷追猛打。“是火，是火把这些东西引来的。”一只没说话的二师兄，突然想明白了这个问题。原本那些黑蛾主要攻击源天他们，只是顺便捎带着攻击了他们五个人。自从他们使用了爆炎符之后情况就不一样了，大量的吸血黑蛾奔着他们扑来。“那你说怎么办！”二师兄一说出这个问题，大家都想明白了。为啥刚才傻了那，明知道飞蛾这种动物最喜欢向着火光扑。在是平时很普通的一个常识，怎么刚才就没注意到。不过这也不全怪他们，因为谁会想到这些黑乎乎巴掌大小的东西，居然跟普通的飞蛾有着一样的爱好。五师弟问怎么办，其实二师兄也不知道该怎么办。要说现在停止用火的话，飞蛾也不可能马上离去。没有了爆炎符的清理清剿，凭着他们本身的法决应付这铺天盖地的吸血黑蛾群，很快就会把全身的灵力给消耗光。等到全身灵力都消耗光，使不出啥法术的时候，也就是他们的死期到了。“快冲，希望能早点儿到达绿色殿。”关键时候还是大师兄最冷静，他做出的这个判断是正确的。像这种时候再不用爆炎符了，那显然是为时已晚。如果他们一开始遇到源天等人的时候，不用爆炎符而是用其他法术开道快点儿冲，还是大有希望脱离这群嗜血的飞蛾。可如今唯一的希望，也就是快点儿到达绿色殿了。绿色殿是七彩宝殿中的一座，是试炼秘境中神圣的地方，肯定有办法抵御这群疯狂的吸血黑蛾。源天他们四个人人，在看到昆嵛山五人使用爆炎符的时候就改变了策略。源天开始减少纸火炮的使用，直到不再使用。同时大家全力开启防御罩，抵御住吸血黑蛾的冲击。等到吸血黑蛾被爆炎符的火光引走越飞越远的时候，四个人总算是解脱了。他们这次也不着急赶路了，由源天和仙笛两个人剑气开道。绞杀着不知死活伸过来的藤蔓，然后不紧不慢的往前走着。源天的储物戒指里还有大量的纸火炮，可一只这么轰下去，也不知道什么时候是个头。按照之前的方式，确实可以一边用紫火焚烧一边前行，早晚都能够到达绿色殿。不过那样的话消耗就太大了，既然有一群傻瓜要主动把吸血黑蛾引走，那是何乐而不为啊。越来越多的个人或者队伍，通过了八卦门到达了厢房的里屋。然后一部分人闯过了河图、洛图的传送门被传走了，也有的人掉头往回走。更多的人由于抢夺宝物，把小命给送掉了。有一处的屋子特别的有意思，这里有一群人在猛力的轰击着一扇精钢门。只有一个人笔直的站在那里，手里拿着一颗珠子。这个人正是乐天，之前那位最老实可靠，却在关键时刻翻脸最快的人。他在亲自用五雷珠杀死了大师兄青山之后，就成了队伍里的领袖。他们通过一番努力，总算是找到了石墙后面的精钢门。可是精钢门上那复杂的图案，他们压根也没明白是啥意思。于是乎乐天就手持五雷珠，威胁着三位师兄让他们当了苦力。那精钢门从表面根本看不出多厚，他们以为用不了多长时间也就轰开了。可是当三个人开始轰击之后，才现根本没有想象中那么简单。先不要说那精钢门到底有多厚，上面的图案似乎有一种神奇的力量。当各种五行属性的法术轰击上去之后，会被上面黑白不同的点给吸收掉，而真正能挥作用的冲击力就所剩无几了。这样轰击下去到底啥时候是个头啊，恐怕轰击个十天半个月也不行。时间长了大家就都没耐心了，三位师兄开始劝说乐天，让他用五雷珠轰击一下精钢门试试。五雷珠的杀伤力大家之前都见识过了，最弱的一道黄色雷电都把青山给灭掉了。乐天当然是不愿意这么做了，因为五雷珠是他的制胜法宝。里面的五道雷每少一道，他就少了一次必杀的机会。之前为了杀掉威信最高的大师兄青山，同时也为了给自己立威已经浪费掉一道闪电了，他也不会轻易的再去浪费一道。到底该怎么办啊，看到三个人轰击了半天也没效果，其实乐天也有些着急。真是困了就有人给送枕头，就在他的心思有些动摇的时候。又有一队人进到了震字房间，遭遇了乐天他们四个人。正确的说是遭遇了乐天手中的五雷珠，这颗全修真界名气大的攻击性珠子。这帮人可真够倒霉的，进来的晚了不但没弄到什么好东西，还被乐天给当成了奴隶。其实如果乐天他们若是成功传送走了，或者是彻底退出去了的话。这个震字房间内，还会有另一件重宝出现。这是试炼秘境的规则，从先辈们开始进入秘境探险开始，一直都未曾改变过。新进到震字房间的人，还以为这次可以弄点儿好东西出去。八卦迷宫是修士们最爱进入的地方之一，因为这里往往会出产一些好东西。比如乐天手里的五雷珠，再比如小沃拿着但一直还没使用雷域珠。这些东西若是能够从试炼秘境里成功带出去，都会成为轰动一时的东西。不过这样的宝贝，一般会在刚从入口出去的时候，就被门派的长辈收走，很少有机会自己用。雷域珠在小沃的手里，到现在还没开始挥作用。不过五雷珠已经用掉了一道黄色雷电了，现在房间里又来人了，而且一来就是六个人这下乐天可怎么办。
第329章 昆玉重宝所剩的四道雷电用来对付六个人，看上去是不够用，实则足够了。应该说只要还有一道雷电，就可以了。因为来的六个人都怕死，没有谁愿意当出头鸟。谁也不愿意当第一个被五雷珠劈死了的人，所以乐天很容易的就把这六个人也展成了轰击精钢门的奴隶。人性就是如此，当他们看到五雷珠开始惧怕的那一刻起。即便是乐天手中的五雷珠已经不剩一道雷了，只要他们以为那是能杀死人的东西，就会被要挟到。屋里原本就有三个被奴役者，再加上新进来的六个人，一共有九个人受到乐天手中五雷珠的要挟了。他们若是齐心的话，顶多会有四个人被杀死，其他五个人就可以成功的恢复自由了。乐天的修为并不高，若是九个天越好一起出手。也许他只有放出一道雷电的机会，也就是说只杀死或者打伤一个人，就会被制服。九个人若是一起祭出防御灵器，共同阻挡一道雷电，很可能一个人都不会死。可没有人胆敢跳出来挑战乐天，更没有人负责组织统一行动。就这样九名比乐天修为高的修士，在五雷珠的要挟下一次一次的轰击着精钢门。人数增多之后，轰门的进度确实有所提升。可九个人谁都不会全力的去做这件事情，照这个度下去不知何时才能打开这道门。其实乐天的三位师兄已经萌生退意了，他们知道这么轰下去没用的。与其什么都的不到，还不如返回去寻找一些其他的东西。可能不如继续前进得到的东西好，但至少还能有所收获。这一屋子九个人在这里磨蹭时间的时候，昆嵛山的六个人手中的爆炎符终于耗光了，他们到底还是在没到达绿色殿之前，就把手中的爆炎符给耗光了。接下来将要面对的，是完全不要命的吸血黑蛾。那尖尖的嘴巴，如一根根毒刺扎向六人的防御罩。源天他们一行四个人，溜溜达达的往前走。吸血黑蛾被昆嵛山的人吸引走了，他们只对付藤蔓轻松得很。源天和仙笛间隔释放着剑气，等到藤蔓近了就用剑斩几下。轩辕舒和小沃直接在队伍中间看起了光景，根本用不着她俩出手。双剑机关人和玄铁机关人都被源天收回去了，机关人是挺好用的，可机元石不多啊。目前手里没有备用的机元石，若是机关人的能量耗尽了，那么就会变成一堆废铁。要是能在秘境里找到些机元石就好了，就算是品质低点也不好紧啊能用就行。源天一边前行一边琢磨，秘境这种地方啥宝贝都有不能没有机元石吧。而且听说这里是有机关人在守护的，那些机关人身上总有机元石镶嵌的吧。从二阶灵石和那些神奇的果实来判断，这里的机元石品质肯定低不了。机元石是种冷门的东西，因为太少人会制作机关人了。虽然有钱可以请别人给做，但是也得对方有时间才行。更何况就算有时间，可那么多人都想买，也忙不过来。灵符是一种可以广泛应用的东西，而机关人是一种不被广泛应用的东西。所以说虽然机元石在修真界比较稀缺，但价格并没有高的离谱。源天本来就买得起，可货源不好找。现在的他别说是高品灵石了，二阶灵石都有一些。若是哪里大量出售机元石，他肯定要买上一堆。制造一个机关人军团出来，学吸血黑蛾的样子已数量取胜。机关人是没有生命的机械，肯定比吸血黑蛾更不怕死。源天若是真的能有大批量的机关人给充当打手，那还真是可以耀武扬威了。这一路走来，机关人给立了不少功。因此源天开始琢磨，怎么再制造一些机关人。他压根就没担心，一会儿再往前走会又遇上那群吸血黑蛾。因为四个人的行进度降了不少，若是昆嵛山的六人实力够强，就应该摆脱吸血黑蛾了。如果他们实力不够，等源天四人走到的时候，那六个人也该被灭掉了，吸血飞蛾也就该离开了。这里本来就是藤蔓的地盘，而不是吸血黑蛾的地盘。虽然看上去藤蔓不是吸血黑蛾的对手，但它们肯定有其生存之道，否则这里也不会是藤蔓组成的长廊了。昆玉重宝！生死关头昆嵛山的大师兄终于拿出了昆玉重宝，这个平时由掌门保管的本派宗派。昆玉重宝是山的模样，准确的说就是按照昆嵛山得模样制造的。材料是一种罕见的重玉，密度大到不可思议。这昆玉重宝祭出去之后，可以变成小山般大小。谁要是被这小山给压中了，那非得成肉饼不可。“轰！”昆玉重宝在半空中变大，然后迅地落下。一大片的吸血黑蛾，都被砸到了地面成了肉馅。这肉馅里还混有素馅，因为藤蔓也被砸瘪了。好大的威力，昆嵛山的六人包括大师兄自己其实也没见过昆玉重宝的真实威力。临行前掌门把昆玉重宝交给他的时候，嘱咐过轻易不要使用。只有到了要被团灭的关头，或者有绝不能放弃的宝物要抢到手的时候才可使用昆玉重宝。这一下子砸下来，黑云一般密集的吸血黑蛾群，直接出现了一个大大的空洞。昆嵛山的六人借此机会快的逃离现场，生怕再被这群不要命的吸血黑蛾给缠住。昆玉重宝不但有砸的效果，震撼的效果显然也不赖。这一下子砸下来，除了那批被砸死的吸血黑蛾，周围好大一片都被掀起的气浪给吹飞了。以至于在一定时间内，吸血黑蛾群都无法前进。在昆嵛山的六人掏出一段距离后，大师兄一招手把昆玉重宝收了回来。小山般大小的昆玉重宝，此刻就变成了巴掌大小的玉制假山。可是大师兄的脸色明显不对，此刻非常的苍白而是鼻尖有虚汗。“师兄你没事吧？”离大师兄最近的二师兄，先现了这个问题。大师兄现在的这幅样子，就跟受了重伤似的，到底是怎么回事。
第330章 各怀鬼胎“没事儿，只是这宝贝消耗太大。”大师兄现在其实是在强撑着身体，他必须做出一副坚强的样子来。其实他真想马上坐下来，慢慢的让身体恢复一下。可是这种时候停下来的话，担心吸血黑蛾又追上来。他另外担心的一件事，那就是自己的地位受到威胁。已他如今的身体条件，若是师弟们对其出手的话，肯定是无法反抗的。昆玉重宝这种东西谁不想得到啊，而且在试炼秘境这种地方死个人太正常了。只要这几位师弟不说出去，师门也不知道自己是怎么死的。“我来扶着大师兄。”，之前惹祸的五师弟平时最崇拜大师兄了。其实就是他提议想要抢劫轩辕舒和小沃二人的，那么一耽误把源天和仙笛给等来了。不过其他四个人也没法责怪他，因为大家心里对那个双剑机关人都有想法。面对弱小的两名女孩子，偏偏还有那么好的一个机关人，要说不心动那是假的，只不过是五师弟心直嘴快给提出来了而已。二师兄的眼中闪过一丝狡洁，他没说话而是把自己的位置让给了五师弟。这位五师弟给震字房间里那位五师弟乐天不同，他并没有趁机偷袭大师兄，而是把他给架住了前行。“师兄你要撑住，尽快让身体恢复。”五师弟架住大师兄一侧的肩膀，用右手握住他的手偷偷的给他灌输灵力。他知道眼下的形式，对大师兄是大大的不利。同时他也清楚这种不利，也是对自己大大的不利。因为二师兄、三师兄、四师兄他们本身就是出自同一个家族，加入了昆嵛山之后三人关系也是最好的。如果这个时候大师兄撑不住了，被他们三个抢走了昆玉重宝，那么接下来要被杀人灭口的，肯定就是这位五师弟无疑了。有人给撑住了一半身体，昆嵛山大师兄总算是缓过来一口气了。若是给他机会就地打坐，其实手握极品灵石很快就能恢复过来。不过眼下这种情景，肯定是不能停下来。偏偏身体虚弱到了极点，只剩下了那一口气用来逃跑。若不是有五师弟帮忙，他真不知道自己能不能撑得住。当五师弟的灵力渡过来之后，大师兄总算有了点儿力气。他在右手暗暗扣了一个极品灵石，开始吸纳其中的灵力让自己身体快的恢复。五师弟感觉到大师兄的身体变轻了，知道他的身体状况变好了。但是不明白为啥，大师兄看上去还是脸色苍白虚汗直冒。难道大师兄出了消耗过度之外，还受了什么其他的伤？五师弟是丈二和尚摸不着头脑，只知道傻乎乎的给大师兄渡灵力过去。吸血黑蛾失去了攻击的目标，有没有新的火焰吸引它们了，于是也就纷纷散开了。这里到底是藤蔓的地盘，而且今天吸血黑蛾的损失太大了。光是和藤蔓的死斗，就让它们损失惨重。更何况还有那恐怖的紫火，还有耀眼的爆炎一烧就是一大片。吸血黑蛾群似乎是收到了它们领的召唤，迅的离开了不再做一丝逗留。这种昆虫类的妖兽，是用吸血的方式来快提升等级的。这群吸血黑蛾之所以如此拼命，除了它们对火光狂热的之火之外。修士们那滚烫的热血，对它们的诱惑力也不小。这群不要命的吸血黑蛾，在吸到了人血之后要带回去。把含有灵力能量的鲜血，反哺给养育它们的母蛾，也就是吸血黑蛾之王。这是一只十级的妖兽，它的体型不是巴掌般大小，而是足足有两间房子般大小。吸血黑蛾之王的身体也不全是黑色，上面长有眼形的花纹。这些花纹似乎有着迷惑的效果，当翅膀微微煽动的时候，就感觉有无数双眼睛眨动。这只母蛾此刻正微微的扇动着它的翅膀，召唤子女们快点儿回来。它似乎又有一个新的计划，或者又现了新的目标。作为吸血黑蛾的王者，它早就摆脱了对火光的挚热。唯一能够吸引它的，也就是那滚烫的富含灵力的人血了。因为修士的血液，要比其他妖兽的血液好用的多。里面富含的灵力更加的纯净，对于母蛾是种打补。它想要快点儿晋升到十一级妖兽，就得吸食人类修士的血液，而且是修为越高越好。源天的神识向外扩展的很远，虽然他不清楚昆嵛山五个人是如何摆脱吸血黑蛾的，不过他已经感觉到那群疯狂的黑蛾离开了。从它们尖尖的嘴就可以判断的出，这群疯狂的黑蛾不止是喜欢火光。只不过是因为火光，让它们轻易地现了被藤蔓笼罩的小沃和轩辕舒。所以说这些藤蔓虽然是威胁，但从另一个角度来说也是一种保护。如果没有这些藤蔓遮盖住长廊，修士们就那么暴露在光天化日之下的话。飞蛾群体早就现他们了，那管滚烫的富含灵力的热血，就是最好的向导。这次吸血黑蛾被昆嵛山的人驱散之后，并没有再次扑向源天他们这边。源天其实也考虑过这个问题，万一扑过来的话要怎么办。不过既然已经飞向别处了，他也就放心了，带领着大家继续前行。昆嵛山五人的行进度一点儿都不慢，特别是二师兄、三师兄、四师兄他们三个人，行进的脚步越来越快。相反的是他们出手的力度越来越小，似乎有意让一些藤蔓漏防御圈来。遇到了这种情况，五师弟只有用腾出来到那只手应付漏进来的藤蔓。他不想让藤蔓伤到自己，更不想让藤蔓伤到大师兄。大师兄是门派任务的保障，也是自己小命的保障。只要大师兄恢复了，他能够重新祭出昆玉重宝的时候，就什么都不用怕了。大师兄看到那三位师弟的表现，并没有做出任何的反应。只是那原本苍白的脸更加的苍白，脸上的虚汗也更多了起来。仿佛是伤势作了，竟然开始不断地咳嗽。
第331章 母蛾的渴望“大师兄，你怎么样还撑得住吗？”看到大师兄的伤势越来越重，五师弟有心慢下来给让大师兄休息一下，可是昆嵛山的其他三位师兄度不减，他也不能单独停下来。如果只剩下他和大师兄两个人的话，那应付起藤蔓来就困难了，看大师兄的样子似乎是被昆玉重宝反噬了。看到大师兄的样子，出了五师弟之外，其他三个人也想到了这个问题，那就是昆玉重宝的反噬力果然够强。昆嵛山的五个人虽然是各怀鬼胎，但是行进的度还真是不慢。源天他们没有全力赶路，所以并没有追上来。“师兄快走，后面有危险。”小沃的预知能力很强，她说后面有危险要来那基本就不会有错。后面到底有什么危险，难道是那四个武修要追上来了。源天想了想，之前他过的那四位武修确实有实力追上来。他们之前走的不紧不慢，也许是故意那样做。要说这个四个人的实力，确实能够造成一定的威胁，可要是说危险那也不至于。到底是什么危险让小沃师妹如此紧张，这个源天也搞不清楚。既然小沃师妹提醒了后面有危险，那大家就加快度前进。火系灵符不能用了，怕引来了吸血黑蛾的再次袭击。至于说机关人，也不能一直用了，因为机元石所剩能量确实不多了。源天掏出了两个二阶灵石，递给了仙笛一个。两个人一手握着二阶灵石，另一只手持剑。如霜剑气在绿色长廊纵横，无匹的剑力把一堆堆的藤蔓搅成了碎屑，同时还有形成了一个冰霜的通道，让后面的藤蔓一时半会儿靠不上来。干脆来点儿直接的，驾乘桃木飞梭直接往前冲得了。源天一琢磨既然小沃师妹那么肯定危险是在后面，而且这个绿色长廊的规律他摸的也差不多了。除了藤蔓之外，就是吸血黑蛾了应该没有什么其他威胁了。两个人的剑气如此犀利，用桃木飞梭来代步应该没啥问题。“好哦，要坐飞梭了！”一看到源天把桃木飞梭取出来，轩辕舒乐的直拍巴掌。其实她一开始就想问，源师兄为啥不用桃木飞梭带着大家一起飞。不过她知道源天这么做肯定有道理，所以也没敢多问。现在总算是把代步工具给取出来，坐着桃木飞梭多快啊。因为绿色长廊的空间有限，源天没有把两侧的翅膀装上去，只是给桃木飞梭安装了尾翼。翅膀和尾翼都是用来提的，不过只装了尾翼的桃木飞行度也比人跑快的多了去了。“嗖……嗖……”源天在前，仙笛师弟在后，两位师妹盘腿坐在桃木飞梭的中间。如霜剑气一道接一道的出，在藤蔓围绕的绿色长廊中开出了一条长长的冰霜通道。桃木飞梭在这长廊之中就跟滑雪车似的，毫无阻碍的飞前行。“嘎嘎……”正不紧不慢行走的四位武修，似乎听到了一阵乌鸦的叫声。这声音可真够难听的，让人觉得毛骨悚然还有点儿恶心。什么玩意儿，怎么出这种声音。由于他们走在后面，一只都没见到源天那一堆人和昆嵛山哪一队人的遭遇。之前藤蔓的碎末和被烧焦的吸血飞蛾的尸体，都被后面伸出来的藤蔓给清理掉了，所以晚来的人是不知道前面生了什么。他们之前是不知道生了什么，不过现在必须得知道了。因为吸血黑蛾之王带着大量的吸血黑蛾，在绿色长廊之上开始了疯狂的杀戮。在这四位武修之前已经有两队人遇害了，他们都是被吸干了鲜血变成了干尸，然后又被后来的藤蔓卷走，最后连个尸体都没留下。“师兄你看那是什么玩意儿，是大乌鸦吗？”母蛾的体型特别大浑身黑色带着一些眼形的纹理，叫声也特别的像乌鸦，所以这位武修会以为那是乌鸦来了。可是事情不对啊，乌鸦的身旁为何跟着那么多巴掌大的玩意儿。“快走！”四位武修中的二师兄正在翻看试炼秘境的地图资料，他刚才还看过关于这种东西的介绍，吸血黑蛾的疯狂给他印象很深。特别是吸血黑蛾的母蛾，听说是专门依靠吸食修士的血液来提升等级的。根据资料的记载，每次遇到母蛾的时候它都是十级的妖兽。然后随着鲜血的补充，它的能力就会有所提高，等提高到了十一级之后就会被一个凭空出现的黑洞给吸走。这四位武修比较倒霉，这只吸血黑蛾王者刚才吸了两队修士的鲜血，此刻正处于十级妖兽的巅峰状态。也就是说只要再吸食了他们的血，这母蛾就能变成十一级的妖兽了。到时候他就会去到另一个地方，不在此逗留了。每次有修士来到这里，都有遇到十级的吸血黑蛾之王。这说明在试炼秘境没有开启的那段时间里，会有一个吸血黑蛾会成长为王者达到十级妖兽的水平。然后专门等着试炼秘境开启的时候，有大批的修士进入。然后它就有大量新鲜而富含灵力的血液可以吸食了，吸食了足够的血液母蛾就会晋升到十一级妖兽。十一级妖兽相当于修士进入了金丹期境界，那杀伤力可不是一般的大。还好它到达十一级之后会被吸去另一个地方，不然探险者恐怕要死的一个不剩了。现在处于十级巅峰的吸血黑蛾之王也是够危险的，现在是它在此处所能达到的最佳状态了。而且正好缺最后的一把努力，就可以晋升十一级妖兽了。可想而知这只有两间房子大的母蛾，此刻有多么渴望人类修士的鲜血。法修的血液内含有大量纯净的灵力对母蛾的晋升大有帮助，武修的血液内同样有充足的能量。这种能量也是天地元力的一种，对母蛾来说其效果是只高不低。若是被它吸干了这四名武修的血液，那绿色长廊这片区域内恐怕就五人能阻止它了。
第332章 死斗“慌什么啊，不就是个十级妖兽嘛。”四位武修之中的大师兄，似乎并不怎么在意吸血黑蛾之王。他们四个人的实力确实不弱，而且已他的实力为最强。此人名叫向天，是一个抱负远大的人。十级的妖兽如果四个人用合体技的话，也是能够杀死的。十级妖兽的体内，说不定能挖出啥好东西来。看到母蛾杀奔过来，向天不但不慌张反而还想杀了它挖点儿宝贝出来。“师兄快走，此妖恐怕已经是十级巅峰状态，而且跟随的小妖不计其数非人力所能敌。”二师兄认真研究过吸血黑蛾的资料，知道这种妖兽一旦出动那数量都是以亿万计量的。这只母蛾眼下只带了这么点儿小黑蛾过来，显然是为了迷惑对手。“轰!”大师兄向天冲着吸血飞蛾的方向轰出了一拳，才不情愿的随着队伍撤走。要说他狂的还真有些资本，这一拳轰出去硬是在黑压压一片吸血黑蛾群中，轰出了一个圆形的缺口。有大量的吸血黑蛾，都被他这一圈轰成了碎渣。就连吸血黑蛾之王被他这一拳轰中了，飞行的身姿也是稍微一缓，看来也是受到了影响。要知道十级巅峰的妖兽，那就跟人类修士聚灵期九层巅峰差不多的意思。这位向天目前不过是淬体期六层巅峰，也就等于是聚灵期六层巅峰的境界。已淬体期六层巅峰的能力去对抗十级巅峰的妖兽，就跟已聚灵期六层巅峰的水平去对抗聚灵期九层巅峰的修士差不多的意思。当然事情总有例外的时候，因为武修的战斗能力本来就很强大。而且每位修士所修炼的武技或者是法决各不相同，就拿这位大师兄问天来说他，他刚才用的那一拳就是问天拳法里的一种。问天拳法是师门最高层次的武技之一，大师兄向天之所以能够洗练之中拳法而且练的如此厉害，因为他是门派一位太上长老的孙子。他在武技方面的悟性很高，再加上有这么一位外公给指点，本领自然是要比同期的修士高很多。之前源天从他们身边过的去的时候，是他不让大家出手的。他并不是害怕源天聚灵期七层的修士，而是看到了源天鱼龙身法的厉害。一个习武之人，最感兴趣的就是厉害的武技。之前源天路过的时候，顺便展示了一下强大的武技。处于英雄惜英雄的心态，向天没有跟源天动手。此刻是妖兽来袭，绝对不会有英雄惜英雄的场景，有的只会是你死我活的争斗。“嗡嗡嗡……”上当了！没想到这群妖兽这么精，或者说是它们的指挥者智慧不低。一行四名武修正全力前进，突然前面冒出了大量的吸血黑蛾，把路给死死的堵住了。这群看似不怎么样的妖兽，看来是早有埋伏。之前遇害的两只修士队伍，恐怕也是遭受了这话伏击。“该死！”，向天暗骂一声，然后冲着前面直接轰出了两拳。不得不说向天的武学素养比其他三位师弟高出了不止一个档次，他连续打出两拳后其他人才反应过来，对着吸血飞蛾开始出招。其实向天和三位师弟出拳的时机只有毫厘之差，若是眼力不够的人根本看不出差别来。但正所谓差之毫厘谬以千里，若是在武修的对战之中这点儿差距足以致命了。“轰轰轰轰……”四人的水平都不低，这几拳轰出去之后前面的吸血黑蛾被打散了一大片。四个人趁着有机可趁，赶紧加快度赶路。可蜂拥而来的吸血黑蛾实在太多了，刚轰出来的路又被堵上了。没办法四人只好再次出拳，轰开一条新的路继续前行。就这么一耽误的功夫后面的吸血黑蛾就追上来，最重要的是母蛾扑了上来。这次它可是有准备了，尖尖的长嘴瞄准了向天狠狠的刺了过来。“找死！”向天猛地一闪身就避过了母蛾的一刺，然后用掌根击打在了它的眼上。这一招若是用来对付修士的话，肯定是非常好使的。可是妖兽的体格比修士强太多倍了，如此重的一击也不过就是让母蛾的动作迟缓了一下。接着他就煽动翅膀，朝着向天扫了过来。“师兄小心！”四师弟见到师兄被那吸血黑蛾之王袭击，赶上上前帮忙，对着它的脑袋用来了重重的一腿。这种自上而下劈腿的方式，叫做斧腿是一种杀伤力很大的腿法。不过这种腿法也有一个弱点，就是出腿的度稍慢。需要先将腿抬到空中，然后还有一个蓄力的过程。好在吸血黑蛾之王主要攻击大师兄向天，否则四师弟这一腿不一定有机会踢中。大师兄给争取了一点儿时间，正好让四师弟给母蛾狠狠的来了一个斧腿。这一腿的威力着实不小，直接把母蛾的头砸的低了下来。不过这个妖兽可真是够经揍的，就算是在挨打的同时也不往用它枯干的脚踹了一下。昆虫的腿相当于身体来说，是比较细微的一个部分。而且一般昆虫的腿都是柔软的没有多大的杀伤力。但这种吸血黑蛾之王不同，先它的体型有两间房子大小腿自然不会太细。其次它的腿也并不软，若是坚硬的角质腿。四师弟刚出完了斧腿还没调整好重心，母蛾的这一脚踹过来他已经避无可避了。该死！四师弟是为了给自己解围，才会有此遭遇。向天作为大师兄和带队的队长，怎么可以让师弟为自己牺牲。他猛的一咬牙，硬着母蛾的腿直接提出了一脚。这种腿法叫做剃刀腿，宗旨是出腿要够快，而且腿风要像剃刀一样足够锋利。向天踢出这一脚，一是为了阻止母蛾踹像向师弟的那一脚，同时也是想试试能不能踢断它的腿。母蛾的腿虽然不细，但和它庞大的体型比起来还是比较细的部分，向天的剃刀腿踢了上去到底能不能给它踢断呢，这关系到四个人生死大事。
第333章 舍命一击“砰！”向天的腿与母蛾的一条前腿生了剧烈的碰撞，可惜的是并没能把它的腿给踢断。因为母蛾的腿不但是够硬而且充满了韧性，这一下只是把它的腿给踢开了而已。母蛾可不止是只有一条腿，也不是如人类般两条腿，而是有着六条腿。虽然母蛾目前是站在地面上，依靠腿来支撑。但只踢它的一条腿，并不能破坏其平衡。它的另一条前腿一勾，就冲着四师弟扫了过去。此时大师兄向天想要回援已经来不及，四师弟似乎又不能做出该有的反应。他刚才斧腿动作做得太大，身体平衡还没有调节好。“当……”金属交戈的声音传来，是三师兄用一个方瓜锤挡住了母蛾这勾来的前腿。人类修士的体格是无法与妖兽相比的，之所以抗议与妖兽抗衡，除了代表智慧的武技和法决之外，武器也是必不可少的一项。“合体技！”大师兄怒吼一声，召唤大家一起出合体技。武神之锤，武神宗四人此行的必杀合体技。一个穿着金甲的力士凭空出现，手中拿着一个形状跟三师兄那个一样形状的方瓜锤。不过这个锤子可比那个大多了，光是这个锤子就有一间房子大小了。也就是说方瓜锤有吸血黑蛾王者的一半大小。有自己体型一半大的金锤砸下来，这要是被砸上十级妖兽也受不住啊。于是它猛烈的煽动翅膀，迅地想退后。腿部也赶紧蹬地，加快后退的度。“轰……”这一锤子到底还是没能砸中母蛾，也许是因为合体技用的太匆忙，也可能是母蛾后退的足够快。不过大锤下砸带起的气浪，还是把母蛾掀翻了出去。同时被波及到的，还有无数的普通吸血黑蛾。“再来，武神一投！”向天的这个决定显然有些冲动了，他太急于杀死母蛾了。如果他们四个人冷静下来，用互相良好的配合来抵挡母蛾，然后抓住机会用武神武神之锤，还是有机会砸中母蛾的。可是他见到刚才一击不中，马上就要使出武神一投。这一招可是绝杀的招数，同时也是置死地而后生的招数。出这一招之后，四个人刚刚拿出来的武器就得全部都扔出去，而且自身的力气也会用光。既然大师兄向天令了大家就要照办，谁让四人是关系很好的师兄弟。更何况大师兄向天还是太上长老的孙子，其他三人平时就一只很听他的话。相比起昆嵛山各怀鬼胎的五个人来，武神宗的这四个人要齐心的多。“当……”像是一个巨大的钟被装响了，一间房子大小的方瓜金锤正中目标，砸在了吸血黑蛾之王的头上。这一下子可真砸的不轻，把它给砸飞出去好远然后摔在地上一动不动了。母蛾是一动不动了，武神宗的四人也不好受。他们连续用了两次合体绝技，此刻体力透支的相当严重。本来大家都不能动了，而且母蛾伤的更加严重，似乎已经离死不远了，武神宗的四人应该是占优势的。可是他们忘了，出了母蛾之外还有那么多的普通吸血黑蛾在。这种时候四个人都不能动了，那群吸血黑蛾毫不留情的扑了上来。“当当当……”四个人的防御罩同时启动，武神宗的弟子除了连体之外也会练习一些简单法术。没想到在这种关键的时候，救他们命的竟然是法修的一项基本法术防御罩。武神宗是东洲大6唯一入选大型门派的武修门派，东洲大6目前有九十九家大型门派，其中的九十八家都是已法修为主。武神宗能够凭借着强大的战斗力，入选九十九家大型门派之一，可想而知其实力是多么的强大。传说他们上一任的宗主，曾经去到南洲大6向武圣南畅挑战。文无第一，武无第二。习武之人都想证明自己是最强的，上一任的武神宗宗主是天纵奇才，在三十岁的时候就越了本门的众多太上长老，于是远赴南洲去挑战武圣。南洲武圣是整个修真界最知名的武修，听说他的境界离着武破虚空已经不远了。武神宗上一任宗主挑战是否成功了，最后没有什么人得到消息。不过他从南洲回来以后，就把自己锁到了门派密室里。从此开始闭关参悟武学，不再像以前那样用战斗来提升自身武技了。他这一闭关就再也没出来，似乎是要参悟什么至高无上的武学。传说他这些年的境界，也开始接近武破虚空了，因此没有人敢惹到武神宗，整个门派稳稳的排在了九十九个大型门派之中。一般的修真门派，都是门内的那位老祖宗最厉害了。武神宗却是上一任的宗主最厉害，虽然他现在的年纪也不小了，可是跟那些动不动二三百岁的老怪物比起来，他还是很年轻的。武神宗的少年天才可以说是层出不穷，上一任宗主卸任之后，接任的宗主也是个年轻人。他的战斗力虽然还不能和上人宗主相媲美，不过已经快要赶上几位太上长老了。向天也是一位少年天才，这才武神宗让他来到试炼秘境，希望他能借此机会提升到淬体期九层。等到出了秘境之后，一举冲击金体期。不过眼下的形式不乐观，因为他们四个人的防御罩在逐渐变薄变弱。“砰……”四师弟在练体方面修为最弱，在练气方面就更弱了。他的防御罩先撑不住崩溃了，这种时候也许他会后悔，自己没有好好学本事。也或许后悔，他没有多学习一些法修的本领。弄点儿灵符、灵具之类的东西，可以在关键的时候保命。不过他绝对不会责怪大师兄的决定，即便是向天武断的决定导致了眼下这种情况。“不！”向天眼睁睁的看着四师弟被一群吸血黑蛾围住，然后迅地吸干了全身的血液。他此刻是欲哭无泪，责怪自己刚愎自用。可是一切全都晚了，四师弟不能死而复生。更可怕的事情还在后面，因为吸足了血的黑蛾们，飞回了母蛾的身边。它们竟然开始反哺母蛾，就见母蛾的身体开始动了。这是要恢复状态，还是要百尺竿头更进一步晋升到十一级妖兽。
第334章 螳螂捕蝉怎么办，此刻四师弟已经死了剩下的三个人身体还不能动。眼瞅着母蛾开始动了，而且似乎真的是要生蜕变晋升为十一级妖兽了。就算母蛾不晋升为十一级妖兽，只要它恢复了行动杀死不能动的三个人也是轻而易举。若是被它晋升到了十一级，在让神秘黑洞吸走之前，足以杀死在场的三个人了。母蛾身上的黑色开始退去，逐渐出了一些金色的星星点点，这正是要晋升到十一级妖兽的现象。向天现在内心无比的自责，因为他的判断失误提早使用了武神一掷才导致了现在这种结果。四师弟被吸干血死了，剩下的三个人不能动。过早的展露底牌，换来的就是这样的结果。其实母蛾也没想到武神宗的四个人会这么猛，从小沃感觉到危机，到母蛾杀到向天他们近前就一会儿的功夫。母蛾收拾掉之前的那两只队伍，那就是眨眼间的事情。没想到会在这四名武修面前，受到如此大的阻碍。不但被阻住了步伐，还被方瓜金锤给打伤了。按照母蛾原本的计划，是吸干了这四名武修可定会晋升到十一级。在被黑洞吸走之前，他还想赶上去吸干了源天一行四人，还昆嵛山一行五个人。不过事情生了变化，由于向天他们四个人太猛打伤了黑蛾，让它来不及去追前面的队伍了。若不是有那群普通吸血黑蛾的存在，再过一阵子母蛾就要死掉了。因为它的伤势严重不能动，而向天他们会慢慢的恢复体力。可是有小黑蛾给它补充血液之后，母蛾不但恢复了状态而且开始了晋升。“呼……”仿佛是一条黑龙突然出现，正好落在晋升中的母蛾上方。然后龙口一张一咬，就把这只马上要晋升到十一级妖兽的母蛾给撕碎了。母蛾被杀之后，它那形成了一半的妖丹也被取走了。说是一条黑龙，其实肯定不会是黑龙。向天虽然累点不能动，但神智是清楚的。他看到刚才那条黑龙般的影子，其实是由六个人影组成的。这六个人的身影连在一起，看上去有些模糊不清。他们的行动如此的一致，就像是一条姿势优美的黑龙。身影模糊不清，看上去是六个人但又似乎是七个人，这根传说中的七罪宗行刑者太像了。向天其实也不相信七罪宗行刑者会出现在试炼秘境里，他就跟源天一样分析过这件事情。可眼前的一幕把他惊呆了，一招就撕碎了母蛾的身体。那可是形成了半个妖丹的母蛾啊，可以说是已经半步买入十一级妖兽了。若是自己出手的话，就算母蛾在那里不动破开它防御也很难。七罪宗的行刑者，难道真的来到了试炼秘境里面。之前那些惨死的修士，看来真的是他们杀死的。可他们为什么要救自己，只听说过七罪宗的行刑者如何残忍杀害修士，从来还没听说过他们会救人。也许他们只是蹊跷路过，想要取了母蛾的妖丹。或许他们根本没法自己放在眼里，也或许是自己没有触犯七罪宗的条例。总之向天幸运的活了下来，只是有一件事情让他始终想不通。为何那道神秘黑龙身影，龙头似乎冲他看了看然后有几分失望的神情。不可能绝对不可能，七罪宗的人怎么会认识自己。再说了那条黑龙的身影，是由六个人或者七个人组成的，根本就没有所谓的龙头，又怎么会对自己露出失望的表情。母蛾死后，其余的吸血飞蛾迅的四散而去。他们的王者死了，必须重新培育一个新的吸血飞蛾王者出来。等到下一次试炼秘境开启的时候，它们新的王者，还要借助修士们的学来蜕变晋升。吸血飞蛾散去了，黑龙身影也消失了。黑龙身影自然不是四散而去，是向前赶路去了。已这六个人或者是七个人的本领，可能是被什么事情耽误了，不然不会现在才走到这个长廊里。不知道之前过去的那个瘦子，遇到七罪宗的人会怎么样。向天躺在那里一动不动，脑子里开始有了乱七八糟的想法。他所想到的那个瘦子，自然就是之前用鱼龙身法过他的源天了。现在的源天在干啥，自然是正驾乘者桃木飞梭快地赶路。他猛力的催动着桃木飞梭上的疾风符阵，比之前还要卖力，因为小沃师妹告诉他，更大的危机正在靠近。这种危机大的程度，要越之前的那种威胁。能够一招撕裂母蛾的人，这种实力在聚灵期修士间恐怕根本找不到对手吧。更何况这样的人，有六个甚至是七个。源天真应该好好的感谢小沃师妹，同时也好好地感谢桃木飞梭。要不是他们飞的足够快，此刻恐怕要被那道忽隐忽现的黑龙身影给追上了。不过在那道忽隐忽现的黑龙身影追上来之前，源天他们马上就要追上前面的一行人啊。这一行五个人不是旁人，正是之前想要打劫轩辕舒和小沃，结果被源天算计了一把的昆嵛山五人。“后面有人来了，我们加快度。”昆嵛山二师兄不知道是真的感觉到了后面有人来了，还是故意这么咋呼。总之他说完了之后，三师弟和四师弟也都跟着他加。三个人这么一提度，可把五师弟给累坏了。他一边搀扶着受伤的大师兄，还要一边给他灌输灵力。现在这个度就已经够他累的了，这还要提简直是不让人活了。不过既然二师兄说后面来人了，而且其他两位师兄也提了。四师弟也只好硬着头皮，拉着大师兄一起加赶路。他们这么一提，大师兄的伤势似乎更严重了。他不但脸色苍白冒着虚汗，而且连连咳嗽居然咳出了血。“师兄停一停吧，大师兄会受不了的。”四师弟央求二师兄，希望能够停下来让大师兄歇一歇。可二师兄根本就不回答他，依然加前行。大师兄的身体状况似乎越来越差，但不知道为何体重变轻了。四师弟拉着大师兄，勉强能够跟得上队伍的步伐。只是看他一口一口的吐血，真的是让人着急。
第335章 黄雀在后昆嵛山一行五人虽然加快了度，但也没有加成桃木飞梭的源天他们快啊。忽隐忽现的黑龙身影在过了向天他们之后，先会追上的不是源天一行人，而是走在源天与向天队伍之间的那帮人。他们不是旁人，也是天元剑派的弟子们，正是六夜带领的那支队伍。源天他们将要遭遇昆嵛山勾心斗角的五个人，而六夜他们马上要遭遇真假难辨的七罪宗。就在这种时候有一只队伍也来到了绿色长廊之上，说是一支队伍不如说只有两个人，正是冰心派的雕冰和她的大师姐。她们之前进的可是乾字号房间，面临了极品灵石的诱惑。最后活下来的只有她俩人，其他的师妹都被油煎了。乾字房中定有重宝，不知道这两人搞到手了没有。也不知道她来是通过了传送门，还是退了出来。总之也算她俩运气还不错，没有遇到之前母蛾的沿途大清剿。目前能够让源天在意的一些人，除了七罪宗的几个人以外，剩下的就是小琴魔原然还有凤凰楼的红牌杀手了。这两个人都是不到聚灵期六层就入谷了，那个原然是和素衣派的几位女子一起入谷的，入谷后就自己匆匆离去了，他似乎再寻找什么特定的目标。而凤凰楼的红牌杀手威胁性就更加明显了，他一出手就杀死了八名堵门的别派弟子。一点儿都不害怕得罪昆仑派和昆嵛山的人，即便昆仑派位列九十九个大型门派之一，凤凰楼红牌杀手也从来没放在过眼里。“闪避！”昆嵛山大师兄突然大呼一声，命令大家快闪避。他之前还一口一口的吐着鲜血，仿佛一幅马上就要死掉的样子，已经虚的不行了。此刻这一声喊出来，那是中气十足一点儿也不像受伤的样子。大师兄的命令一出口，五师弟本能的跟从闪到了一旁。二师弟、三师弟、四师弟这三个人不由一愣，他们不是被这个闪避命令弄楞了，而是被大师兄中气十足的声音给弄楞了。怎么回事不是已经深受重伤了吗，他们正准备趁此机会下手，咋就突然好了。这一愣不要紧，两道犀利的如霜剑气已经劈到了眼前。要说这三个人也不简单，马上放出法术与如霜剑气对抗，同时唤出防御罩来保护自己。他们早就想出手，当然出手的对象不是源天和仙笛而是他们自己的大师兄和五师弟。所以此刻有剑气袭来，倒也不会慌乱的做不出反应。源天和仙笛听了小沃师妹的危险提示后，一路毫不吝啬的施展剑气，只为了赶紧脱离危险。这种时候哪顾得上前面有什么人，反正更大的危险是在后面，至于前面有啥人想挡路那只有让他尝尝如霜剑气了。源天左手握着二阶灵石，右手持着宝蓝剑。每次挥剑都会劈出三道剑气，肆无忌惮的挥霍着灵力，丝毫都不吝啬。这种保命的时候，谁还会吝啬灵力这种东西。更何况手里还拿着二阶灵石在补充着，根本也没啥后顾之忧。仙笛同样的左手握着二阶灵石，右手持着一把月光剑。这把剑可不简单，乃是天元派掌门亲赐的一把法宝级别的飞剑。源天挥出来的剑气，被宝蓝剑增幅之后切割能力强。而仙笛挥出来的剑气，被月光剑增幅之后，冰冻能力更甚。由于桃木飞梭的度太快，后面的藤蔓没啥机会跟上来。两人干脆也不防御后方的，全都向着前方斩出剑气。仙笛同样也是每次放出三道剑气，要是不是因为斩碎藤蔓用不着剑意，他都想一次放出九道剑气来。“砰……”昆嵛山三人放出的法术，先遇到了源天斩出的剑气。三道法术对三道剑气，根本就没啥悬念。犀利的剑气切在上面，就像是用剑扎破棉被一样。略微受到了一些阻碍，稍一停顿然后穿了过去。仙笛的剑气也够快的，紧跟着也到了。六道剑气先越过了闪避在一旁的昆嵛山大师兄和五师弟，斩在了四师弟的防御罩上，然后穿过了他的身体。这位心怀鬼胎，刚才还想杀掉自己大师兄抢夺昆玉重宝的四师弟，就这么一命呜呼了。不过他也不是白白牺牲，被他这么一阻。三师兄马会上做出反应，挥剑格挡。可惜的是他的剑不够结实，挥动的力量也不够大。法修使剑，大部分时候都是用来辅助斩出剑气。要说把剑当成主要武器来用，那还得看武修的本事。“嘡啷……噗！”剑气斩在昆嵛山三师兄的剑身之上，出了金属相击的响声。紧接着就听到噗嗤一声，是他手中的剑扎进了自己的身体。然后被紧跟而来的如霜剑气冻住了身体，只是那身体之上多了个洞。“轰……”走在队伍最前面的二师兄，是三人中修为最高也最精明的人。他撑起的这面盾牌，总算是挡住了肆虐的剑气。不过身体还是不由自主的被震飞出去，摔进了藤蔓堆里。只要对方不出手，源天根本也没想再为难他。这种急着逃命的时候，哪有功夫在这里啰嗦啊。昆嵛山的大师兄和五师弟做出了闪避，源天和仙笛就没再攻击他俩。不过从他俩身边路过的剑气，也把他们给冻得够呛。还好大师兄的修为比较强，护住了五师弟。至于那位摔进藤蔓的二师兄，他倒也有两下子。藤蔓并没能把怎么样，源天他们驾乘着桃木飞梭迅地穿了过去，也没再对他出手。倒是他本门的大师兄，突然给了他一剑。这一剑来的好快，以至于他手中的盾牌都还没来得及挥作用，就被刺穿了丹田。昆嵛山的这位二师兄，狠狠的等着自己的大师兄。他怎么也没有想到，自己经过了千难万险最后居然死在了大师兄的手里。在他的计划之中，应该是他们三兄弟干掉了大师兄和五师弟，拿着昆玉重宝闯荡秘境，得到各种各样的宝物，等出去之后可以耀武扬威纵横天下。不过他再也没有这种机会了，因为大师兄手中的剑一抽再一划，他的脑袋就掉了下来。
第336章 谁是猎人源天他们四个人乘坐桃木飞梭拼命的往前飞，没空去看昆嵛山师兄弟们之间的自相残杀。那位五师弟看到大师兄杀死了二师兄，不免有些愕然。其实他知道早晚都会面临这种事情，如果大师兄不杀他们，他们也会杀大师兄夺宝。只是亲眼看到同门自相残杀，五师弟还是有些受不了。“你不会报告师门吧。”大师兄手中的剑还在滴着血，他猛的转过头盯着五师弟问道。“不……不会。”五师弟下意识的回答到，他第一次看到大师兄的面目竟然如此的狰狞。这还是以前那个温文尔雅的大师兄吗，怎么变得如此凶残可怕。“哼，说了也没关系，这三人本来就该死。”昆嵛山大师兄手持昆玉重宝，就说明本次行动以他为主。就算只剩他一个人回去，掌门也是可以接受的。他刚才之所以那么问，也不过是想试试五师弟的忠心。要不是看在五师弟搀扶又给他输送灵力的份上，此刻或许也让他脑袋搬家了。“小心！”六夜和赵嘉军几乎同时出声，因为他们队伍的后面突然来了一串黑影。这影子太奇怪，像是一条忽隐忽现的黑龙。但仔细看应该是几个身着黑衣的人，排成一排在前进。六夜持剑做好战斗准备，赵嘉军则是直接跳了出去冲向了那串黑影。因为队伍里人员越来越少，所以两个修为最高的人，干脆一个在前一个在后，护住了中间的人。此刻正好是赵嘉军在队伍的末尾，因为他是第一个面对这串黑龙身影的人。“当……”赵嘉军的剑劈在了那条黑龙的龙头之上，就跟劈在了精钢上似的溅起了火花。就是这形似龙头的黑影，之前一下子破开了母蛾的身躯取出了半颗妖丹。赵嘉军一剑不能建功被反震力弹了出去。甩出去的同时还不忘喊了一声：“闪避！”被他这么一阻，黑龙影子前进的度稍微一慢。这只由六夜带领的天元剑派的队伍，得以闪到了一旁。那串黑影就跟真的黑龙似得，从他们几人身旁迅穿过。“七罪宗！七罪宗！”之前大家还不怎么相信七罪宗的存在，可是现在他们信了。这出现的形态，还有无匹的实力，不是七罪宗的还有什么人能这么强。不过赵嘉军师兄可真够勇敢的，为了大家的安全竟然主动冲了上去。天元剑派的这只队伍，现在全都无比的崇拜赵嘉军。至于说带队的六夜师兄，已经被忘到脑门后面去了。不过他们没有注意到的是，赵嘉军在冲上去了之后，似乎与那串黑影有一个眼神的交流。六夜的表情有些不太自然，不知道是因为遭遇了七罪宗还是因为刚才自己表现的不够勇敢，也或许是因为赵嘉军太勇猛了，抢了他的风头吧。他打量了一下赵嘉军，见他的表情没有多大变化。又看了看他手中的剑，剑身上竟然多了一个豁口。看来刚才那一下对决，他确实是用了全力的，也许是自己多心了。坦白讲刚才赵嘉军的行为，让六夜有所怀疑。虽然他那么勇敢的跳了上去，看似是为了保护大家。可这一切不和常理，因为七罪宗的实力太强了。不管是真七罪宗还是假七罪宗，目前对于秘境里的试炼者来说那都跟真的没有差别。因为他们的实力太强了，谁上去基本就是去送死的。赵嘉军怎么会如此冲动的上去送死，而且冲上去之后还能全身而退。这一切事情，让六夜不得不产生疑虑。可是他现在不能公然怀疑赵嘉军，因为对方已经成了众位师弟们的偶像。如果自己现在对他提出质疑，那就等于是妒贤嫉能，是对赵嘉军刚才勇猛表现的一种否认。不管怎么样，天元剑派的这种队伍总算是有惊无险。在遭遇了最可怕的七罪宗之后，竟然还能完整的活了下来。没少胳膊没少腿，真是万幸了。只是大家不约而同的放慢了行进的步伐，因为他们谁也不想再次遭遇七罪宗的行刑者了。干脆让他们先去绿殿探宝了，自己晚点儿去捡些剩货就得了。如果源天要是能听到这群人内心的想法，肯定是要骂他们没出息了。到试炼秘境里来探险，就是为了得到最好的宝贝。怎么能因为害怕就去捡剩货啊，这帮家伙太给师门丢脸了。源天他们四个人一路疾驰，快要到达绿殿了。被他们甩在后面的昆嵛山的两个人，马上要面对更可怕的敌人了。这次的敌人不是自己的同门师弟，而是在试炼者心中最可怕的存在七罪宗行刑者。拼了！昆嵛山大师兄再次祭起了昆玉重宝。他之前没有用昆玉重宝来杀灭三位师弟，而是等到源天出现后那个机会才动手，就是怕自己消耗的太厉害。不过这次不一样了，对方可是杀人如麻的七罪宗啊。想想前面那些被碎尸的修士，自己若是不拼一拼恐怕也要是那个下场了。大师兄祭出昆玉重宝做拼命的状态，五师弟也紧咬牙关豁出去了。那行进中的黑龙本来度不减，但见到了昆玉重宝后似乎略微迟疑了一下。然后就黑龙忽然从昆嵛山两人的眼前消失了，再出现的时候已经是在他们身后了。同时出现的还有一对龙爪，此刻已经抓破了二人的胸膛把心给掏了出来。黑龙的龙头一仰，叼着了正在下落的昆玉重宝。昆嵛山大师兄到死也不敢相信，自己手持昆玉重宝尽然连使用的机会都没有。他本来还想着，即便是昆玉重宝砸不死七罪宗的行刑者，也可以打伤他们为自己留点儿机会。也或许自己亮出了昆玉重宝，可以让他们有所顾忌而放过自己。这位大师用没有想到的是，正因为他亮出了昆玉重宝才给自己惹来了杀身之祸。之前黑龙身影之所以迟疑了一下，并不是因为害怕他的昆玉重宝。而是他们本来要赶路的，看到了如此不由的迟疑了一下要不要动手抢夺。最终的结果是，他们抢走了昆玉重宝并且杀死了昆嵛山的两个人。
第337章 水晶房到此为止，昆嵛山参加试炼的九个人全都死了。有四个是在迷雾谷的入口处，被凤凰楼的红牌杀手一剑给斩了。还有五个所谓的高手，死在了矛盾与恐惧中。昆嵛山真的有实力跻身大型门派吗，从这些试炼者的表现来看恐怕还不够资格。到了，源天一抬头看到了前面的绿色宝殿。这个宝殿确实不简单，之前用神识探查怎么都谈查不到，以为还有一段距离。可当它出现在了眼前，源天就搞明白了。不是绿色宝殿不在神识探查范围内，而是它能够屏蔽神识的探知让修士以为不存在。若是没有足够的毅力，半途而废的话就找不到绿色宝殿了。桃木飞梭一直到了绿色宝殿的门口才停下，源天他们四个人相继下了船。大家没有马上进去，而是打量了一下这座宝殿的模样。这座宝殿与黄色宝殿不同，先的区别是颜色不同。整个殿体都是嫩绿的颜色，殿顶镶嵌着一个硕大的绿宝石，一看就知道是好东西。不过没人敢飞上去取那个绿宝石，除非他不要命了。按照资料的记载，那颗绿宝石是由飞龙守护的。修士要是进入绿色宝殿之中探险，它是不会出来干扰的。要是有谁胆敢飞上去取绿宝石，或者闲的没事飞到殿顶转两圈，那就等着承受飞龙的怒火吧。绿色宝殿很高，若是在空中的时候飞行灵器被毁摔了下来，那死也得半残。“进吧！”源天头前带路进入了绿色宝殿，不知道有没有别的修士在里面。不管怎么说已经来到这里了，都得进去逛一逛看看有啥好东西。上次进入黄色宝殿，是被直接传送到了屋子深处所以他并不知道入门是啥样子的。这次进入绿色宝殿一进门就看到了巍峨的大厅里立着四个大柱子，每一根柱子都有三人合抱那么粗，上面雕刻着的似乎是飞龙。绿色的殿堂，绿色的柱子上浮雕着红色的飞龙。飞龙摆出各种各样的姿势，有下扑的动作，有扬爪的动作还有喷火的动作。好家伙这个飞龙还会喷火，多亏没去殿顶取那个绿色宝石不然还不得被烧焦了。大殿之中空荡荡的，没啥东西也没啥人。不知道是本来就没东西，还是被其他修士扫荡过然后走人了。“师兄往这边走。”正在大家不知道该往哪里走的时候，预知能力最强的小沃说话了。她这一开口事情就好办了，大家对她的判断力是非常有信心的。这……这是要干啥！源天、仙笛、轩辕舒跟着小沃走，现她领着大家冲着里面那个大柱子走。大殿里面有几个小门，看来能通向不同的地方。可小沃师妹这是要干啥，怎么不选择一个门进去反而冲着柱子走开了。不会是想不开，想要撞柱子吧。来到柱子前小沃停了下来，把手搭在柱子上似乎在冥想着什么。看她眉头紧皱小脸憋得通红的样子，似乎这种冥想非常的吃力。源天他们也不好说什么，既然选择了相信小沃师妹就要相信到底。更何况看小沃师妹这幅卖力的样子，似乎在开启什么东西。“唰……”柱子上突然出现了一个绿色的光影门，小沃当其冲被吸进去了。源天离着最近都没来得及拉住她，既然这样就也进去吧。虽然仙笛和轩辕舒也都进了那道绿色光影们，大家能不分散尽量不分散。再说也不恩给让小沃师妹一个人冒险啊，她的战斗能力是最弱的了。这是什么情况！经过了一阵眩晕之后，源天他们现自己来到了一个半透明的房间。正确的说是整个绿色宝殿变得半透明了，他们能够看到殿内殿外的一切。不需要用神识，只要用眼看就可以看得清清楚楚了。就跟住在绿色的水晶殿里似的，可以看到其他人的秘密，别人却看不到自己，这种感觉有够奇怪。“师妹这是？”不光是源天疑惑不解，仙笛同样也是疑惑不解。只有没心没肺的轩辕舒，摸摸这蹭蹭那很是好奇。看来她很喜欢这绿色的水晶殿，早就把危险给抛之脑后了。小沃没有说话，而是用手指向了远方。顺着小沃食指的方向，源天调动目力看了过去。一条黑龙在肆虐，那度太快了不比自己刚才加成桃木飞梭慢。这是什么玩意儿，看那阵势似乎相当的猛啊。当这条黑龙逐渐靠近，源天总算是看明白了。那哪里是一条黑龙，分明是几个人身着特殊的服饰组成的一个队伍。“七罪宗！”仙笛惊得下巴差点儿掉下来，这黑龙的影子跟传闻中也太像了。还有那度那气势，除了七罪宗的行刑者还有什么人能是这样。“真的是七罪宗？”源天疑惑的看向仙笛，这位师弟是个很冷静的人，不会轻易下判断的。坦白讲如今看到了这只行刑者队伍的实力，连源天都有点儿疑惑了。难道真的是七罪宗，他们怎么会来到试炼秘境里，到底有多么重要的事情值得他们进入。就在众人一迟疑的功夫，那条黑龙身影已经扑进了绿色宝殿里面。他们似乎对宝殿的机构很熟悉，根本就没有停下来观察。直接进入了殿内的第一个小门，顺着通道迅前行。若是来到这个透明房间之前，源天是没法看到眼下这一幕的。绿色宝殿的通道婉转悠长，若是不熟悉地形的人在里面走肯定要用不少时间。一是害怕会有啥机关陷阱之类的，同时也怕被其他人伏击。另外这些通道跟迷宫似的，盘旋婉转非常的难走。黑龙身影根本不在乎这些，就像是在水渠里游动的水蛇一般，那忽隐忽现的黑色身影，一会儿工夫就见到了内部的第一个房间。这个房间里正有两支队伍，为了抢夺宝物的事情在互相争执。他们互相之间谁也不服气谁，因为大家的实力都差不多。但是又不敢先动手开打，因为一旦打起来可能两败俱伤谁也拿不走东西。他们都在等待一个机会，等待对方出现失误或者自己的盟友会赶过来。不过接下来他们就不必争执更不必等待了，一条黑龙身影闪了进来，然后世界就变得安静了。
第338章 行刑者露面太快了、太强了、太不可思议了。源天搓了搓自己的眼睛，几乎不敢相信这是真的。那两队人的实力也不算弱，加起来得有八个聚灵期六层的修士，其中两个还是聚灵期六层巅峰的修为。就是因为实力都不弱，所以大家都没有先动手。他们知道在这里跟强队拼了不合适，因为后面还有很多宝物在等着他们。可是七罪宗行刑者出手了，这次不是黑龙影子出手，而是真的有几个人影闪了出来。不过不是七个人，而是两个人。这两个人从黑影的笼罩下现身出来，源天马上就给认出来了。一个正是在迷雾谷主干道上，求别人给让路的老爷爷模样的人。他此刻还是老爷爷模样的打扮，不过那身手可不是老态龙钟更不是什么聚灵期三层。因为聚灵期三层的修士，绝对没有那么强的实力。可惜的是绿色宝殿里屏蔽神识，源天没法探知他的具体修为。已源天现在聚灵期七层的修为，只要对方不过聚灵期九层应该都可以探查一番了。因为老百告诉过自己，金丹期修士是无法呆在探险区的。所以源天肯定对方不是金丹期修士，但很可能是聚灵期九层的修士。另一个人也不陌生，因为此人还跟源天说过话。正是那位身穿红装的少妇，当时还从源天头上跳过去了。后来他们一行四人再往前走，就看到各种被冻成冰雕的修士。一罪傲慢，傲慢者裂之。二罪妒忌，妒忌者冰刑。现在弄明白了，傲慢之罪的行刑者，就是那位老爷爷模样的人了。而妒忌之罪的行刑者显然是那位一身低胸红装还露着大腿的少妇了。看她穿的那么火爆，没想到杀人的手段居然是冰。正在争执的两队人，一队被裂体另一队变成了冰雕。被裂体的那一队人，已经无法分辨他们的表情了。被变成冰雕的这队人，一个个张着嘴瞪着眼，显然是不相信自己就这么死了。他们也许是想质问是何人闯进来了，也可能是认出那只神秘的黑龙身影，知道是七罪宗行刑者来了。总之他们已经没有机会表达了，永远都没有了。源天、仙笛、小沃师妹加上没心没肺的轩辕舒四个人吓得连大气都不敢喘，生怕被对方现了藏身之处。其实他们所在的这个水晶房子，是绿色宝殿里最安全的地方之一。因为这里不跟其它任何房间想通，而且绿色宝殿里屏蔽神识，所以他们不会轻易被现。不过行刑者的手段是在是太残忍了，他们的实力也是高的离谱。见到两队人马，根本就不一言直接杀光。他们似乎不像是来房间抢什么东西的，倒像是来杀人灭口，或者说是来清场的。行刑者似乎很着急，杀完人之后竟然没有搜索房间里的宝物，只把表面的东西一阵风给卷走了。黑龙身影迅从这个房间退了出去，回到了大厅里然后又进了另一扇门。又是哪只队伍要遭殃了，或者是那几只队伍要遭殃了。源天他们居高临下，从水晶房子俯视着。还好，行刑者下一个要去的房子里没人。就见那道黑龙影子迅地穿过了婉转的长廊，到达了第二个房间。现里面没有人，马上就离开了。果然是来清场的，他们似乎有什么不可告人的秘密，必须把这里的人全部杀光了才肯罢休。怎么办，如果被他们现了可怎么办。不光是源天着急，大家现在琢磨的都是这个问题。冷静！源天屏住气告诉自己一定要冷静，面对那么强大绿洲怪兽都没死，现在这种时候一定要冷静。对方既然是人，就一定有弱点。而且只要他们没有达到金丹期，就一定有应对的办法。自己已经是聚灵期七层的修为了，就算对方是聚灵期九层也不过是差了两层而已。没有多大差距，不必那么害怕。刚才只是被对方杀人的手段震惊了，仔细想想不过就是因为修为高，然后功法比较厉害。若刚才是自己全力出手的话，也能够杀死其中一只队伍的人。再加上仙笛师弟和机关人还有无耳石猴的帮助的话，灭掉那两支队伍也是可以的。对了无耳石猴，源天想起了在御兽袋里沉睡的小家伙。这一人一猴还真是心有灵犀，源天一想到它，小家伙正好就醒过来了。无耳石猴之前吃了老百给的桃子，这一觉睡得那叫一个爽。“叽叽叽叽……”无耳石猴一出了御兽袋就乱叫，源天马上示意它收声。这可不是开玩笑的，万一被行刑者们听到了那还了得。“叽叽叽叽……”无耳石猴跟本就不害怕，通过主仆契约把事情向源天说明了。原来这个水晶房子是个独立的空间，只有通过传送门才能够进出。也就是说这里的声音根本就穿不出去，外面的人也进不来了。原来是这么回事，那跟当初在山洞里现的神秘房间差不多的情况。知道了这一点，源天就放心多了。他舒了一口气观察了一下无耳石猴，刚才太紧张了竟然没现这个小家伙已经是九级灵兽巅峰的状态了。这马上就要晋升到十级了啊，十级的话岂不是跟聚灵期九层的修士差不多了。自己吃了老百给的苹果效果也不错，可是也没晋级这么猛啊。老天爷正是不公平啊，为啥自己晋级就那么慢，难道是因为根骨资质。是了，只有两条灵根而已。这样的资质能晋级到如今的聚灵期七层，可以说是万幸了。那么要不要拿苹果给仙笛师弟吃吃看，已他的资质来说应该效果会更好。这件事情源天有些犹豫，不是他不想跟仙笛师弟分享苹果。而是考虑到了，师门可能有什么办法在监视着他们，比如说弟子腰牌。源天的腰牌造句收到储物戒指里去了，可其他人的腰牌还挂在身上。因为这东西挺奇怪的，乾坤袋没法把它收进去。眼下这种情况，肯定没法去探宝了，根本就不敢离开这水景房子一步。不如大家在这里修行一番，修为提高了啥事都好办。有注意了，源天想起了一样东西可以帮助大家提高修为，而且还不怕被师门监控到。
第339章 水滴源天和无耳石猴之前在幽暗森林的时候，从这小家伙的老家石林那里弄到了一个好东西。就是在那个钟乳石洞顶部，摘到的那颗石珠子。只要让石珠子吸收足了石乳，反馈出来的那滴水对于修行大有帮助。当初源天就是因为喝了那滴水，差点儿压制不住自己修为。多亏了四长老钟馗及时出现，不然恐怕在进入试炼秘境之前就要突破到聚灵期了。那样的话就会错过这次探险，岂不是要亏大了。储物戒指呆在手指上，不像乾坤袋那么麻烦需要挂在腰上。源天腰上挂着的乾坤袋，其实现在空空的啥都没有。“给你们看样好东西。”源天故作神秘，张开手露出了那颗石珠子。这颗珠子除了光泽比普通石头好点儿之外，还真看不出有啥特殊来，还不如照明珠漂亮那。“这是啥好东西，师兄你就别卖关子了。”轩辕舒跟源天最熟了，知道这位瘦师兄经常变出来好玩的东西。比如防御马甲，再比如桃木飞梭都是他自己鼓捣出来的。这颗珠子虽然看上去普通，但师兄说是好东西，那肯定是有一定用处的。“看好了！”源天拿出一瓶中品石乳倒到了石珠子上，这珠子看上去不大可马上就把一瓶给吸收光了，一点儿都不带撒漏的。噢？仙笛也开始对这个石珠子感兴趣了，他虽然不知道这石珠子是什么但是知道中品石乳。这颗珠子能把一整瓶中品石乳吸收掉，肯定不是普通珠子。不过吸收掉了之后也没啥反应，这到底是怎么一回事。“没反应啊！”还是轩辕舒心直口快，她满心期待的看这个石珠子会制造啥奇迹，可是现在看来除了能喝没啥用啊。“别着急嘛！”知道了水晶房是独立的空间，源天也就不那么紧张了，还有心思跟师妹开起了玩笑。他又拿出了一瓶中品石乳，全都倒在了石珠子上面，依然是全部都被吸收掉了。吸足了两瓶子中品石乳，石珠子开始出微弱的白光。这算是有反应了，大家开始紧盯着这颗小小的珠子，看它到底会制造出什么奇迹来。就在源天他们四个人有说有笑的时候，那条黑龙身影或者说是行刑者们已经退出了第二个房间，顺着婉转的通道往回退。不用说也知道肯定是要退回大厅之中，然后进入第三扇门再进行清剿。“谁先尝尝。”源天看着那滴水快要滴下来，问大家谁要先尝尝这石珠子滴出来的水。其实他的本事是让仙笛师弟先喝，因为他晋级的希望最大。不过仙笛显然有些迟疑，倒不是他不相信源天。而是因为石乳是和灵兽喝的东西了，石乳从石珠子走了一趟之后，人到底能不能喝啊。这位师弟有些洁癖，所以此刻犹豫了。“叽叽叽叽……”仙笛那样的表情，可是惹得无耳石猴不高兴了。这么好的东西，那个人竟然还露出厌恶的表情。“我来尝尝！”其实轩辕舒看出来了，源师兄是想让仙笛先喝。但是仙笛似乎是不太喜欢，反而惹得无耳石猴不高兴了。轩辕舒用手指抹了一下那滴水，然后送到了自己的嘴里。吸了吸自己的指头，味道还不错有点儿甜。“哇，好丰富的灵力。”一滴水下肚之后，轩辕舒就觉得自己的丹田燥热有大量的灵力涌了上来。就只是如此？仙笛一看也不过如此嘛，源天也是一阵晕搞不懂情况。不对啊，轩辕舒师妹这么低的修为，喝了这滴石珠子里反馈出来的水，应该是马上打坐突破才对。明白了，源天无奈的笑了笑。他是彻底明白了，问题不是出在石珠子身上，而是出在轩辕师妹身上。仙笛是六条全金属性的灵根，自己是一共两条灵根，一条是水属性一条是木属性。而轩辕舒师妹，直接就没有灵根。如果说源天想要提升修为，难度要比仙笛大上几十倍。那么轩辕舒想要提升修为，那就得付出千百倍的奴隶。这位小师妹真不知道是老天眷顾她，还是老天嫌弃她。身为轩辕氏族的接班人，又家传了那么好的练体功法。可是偏偏她没有灵根，想要提升修为千难万难。而这位师妹一定要先修法后修体，学习轩辕氏的祖先那样，要做一个法体同修无敌于天下的人物。其实已轩辕舒的练武资质，如果是一门心思做武修，也不能成为一个高手。可她偏偏一定要先把体修维持在法修层次之下，这样就严重拖慢了进步的度。“师兄，那东西能不能多倒点上去不够喝啊。”轩辕舒喝着那滴水感觉不错，可一滴也太少了。看到源天把两瓶乳白色的液体倒上去，然后才出来一滴水。若是多倒几瓶上去的话，会不会出来更多的水那。源天还真没有这样试过，他第一次使用石珠子的时候就是倒上第二瓶开始光，然后就等着水滴出来。要是连续倒上去几瓶，到底会是什么效果啊。想到这里源天又取出了几瓶中品石乳，连续的往石珠子上倒。果然是倒的越快吸收越快，石珠子开始微微光了，源天还是继续往上倒石乳。知道石珠子的光泛起到最大程度，可是往回缩了，源天这才住了手。好家伙吸收了五瓶半中品石乳，看看这次是啥效果！什么情况，怎么还是一滴水。本来以为这次倒了五瓶半中品石乳上去，怎么着水滴也得变大一些吧。最好能出来个一杯水啥的，就算不是也得出三滴水啊。“这次谁喝。”源天自己之前吃过老百给的苹果，暂时还不能冲击境界。他知道轩辕师妹很馋，不过只给她喝似乎不公平。“师兄我也想尝尝。”这次是小沃师妹话了，她看到轩辕舒吸允着指头那副馋样子也有些心动了。反正这水又毒不死人，不如就尝尝吧。同样也是用手指抹了一下水珠，然后快伸到嘴里吸允，生怕那水珠滴到了地上。“啊呀！”，小沃师妹刚把水滴咽下去，突然大叫一声跌坐在地上，到底是出了什么情况。
第340章 小沃突破“别紧张！”仙笛看到小沃师妹跌坐在地上，要上前查看。源天及时的阻止了他，因为小沃师妹那个样子正是要突破了。小沃的根骨资质不如仙笛，但五条土属性灵根的资质也还厉害了。更何况她目前只是不过是聚灵期二层的修为，五瓶半中品石乳倒入石珠子，反馈出来的水滴能量还真不小。虽然源天说了别紧张，可仙笛还是放心不下。他紧紧攥着拳头，死死地盯着小沃师妹。两人从小就一起在内门长大，感情自然是最深厚的了。若是小沃有个三长两短，仙笛是肯定不会原谅源天的。源天也是暗自庆幸，幸好没拿苹果出来给他们吃。轩辕师妹倒是没事儿，就她那破灵根资质多吃上几口都不一定能晋升一层。可是仙笛和小沃的灵根资质太好了，资质越好吸收灵力就越快。灵力细瘦得快绝对是件好事，但同时对于经脉的冲击也就越大。灵根附着于经脉之上，但并不是经脉。经脉人人都有，可灵根却不是谁都有。若是经脉冲击的过于厉害崩溃掉了，那么灵根也会随之消失。经脉崩溃了前途其本就毁了，但只要有高人出手总还有方法补救回来，灵根消失了可就找不回来了。源天没有把百果园的苹果拿出来，除了不想交给门派之外，还有一些私心。他想给自己留些底牌，这苹果出了秘境之后也还有用。以后自己冲击金丹期，需要先用这两个苹果打基础。至于说那一个千年银果更得藏好了，那可是金丹期冲击化婴期需要用到的东西。一旦消息走漏了出去，有九条命都不够死的。源天的这份私心，倒算是帮了小沃的忙。若是她真的吃了那百果园的苹果，此刻恐怕要爆体而亡了。人类修士可不比灵兽，可以吃饱了就睡。小沃除了根骨资质优越之外，身体素质是很弱的。她跟源天情况不同，源天本身就根骨资质差，而且又是淬体期的练体修为自然是经得起那苹果的冲击。小沃要是一口苹果下去，就算不是爆体而亡，经脉和灵根也就保不住了。小沃可是有天赋传承的人，师门若是因为这个原因失去了一位内门弟子，源天回去绝对不会有好果子吃。就算是四长老出面，恐怕也难保住他。万幸的是小沃师妹没有出事，而且成功的突破到了聚灵期三层中期。从聚灵期二层一口气冲击到了聚灵期三层中期，这种进步也不算小了。“谢谢师兄！”小沃刚刚突破完，还在打坐稳定境界。她没有马上站起身来，而是红着脸道了声谢。“放心了吧！”源天这话是说给仙笛听得，看他刚才那副着急的样子，简直快要扑上来了。“不好意思师兄，我……”仙笛也知道自己刚才失态了，源师兄绝对不会害小沃。可小沃跟仙笛从小在一起，感情不是一般的深，就跟他的亲妹妹也没什么区别。仙笛不会为了宝物跟源天翻脸，可若是为了小沃那就难说了。“来！你也尝尝。”源天摇了摇头示意仙笛不必解释了，然后拿出中品石乳来往石珠子上倒。他现在有数了，仙笛的根骨资质比小沃强些，但同为内门弟子也不知强的太多。仙笛之所以那么受师门重视，最主要的是他是金属性灵根。金属性灵根，对于剑修来说是最好的灵根了。天元剑派是已剑修为主，想要扬光大门派当然最需要仙笛这样的弟子。小沃是聚灵期二层的修为，突破到了聚灵期三层中期。仙笛目前是聚灵期六层巅峰的修为了，服用这一滴水绝对不会撑爆经脉的。至于说能不能助他冲击到聚灵期七层，那就要看具体情况了。仙笛有些不好意思，不过还是用食指抹过来那滴水，然后横在嘴前吸了进去。他这人比较内向，也没有轩辕舒那么馋，没有反复的吸允自己的手指。一滴水下肚之后，仙笛缓缓的坐下。五心朝天，两手在丹田前结成手印，可是运转功法。一滴水的能量，显然无法直接把他推到聚灵期七层。还需要一番打坐运功，才可能会晋升成功。对于仙笛和小沃这样资质优越的人来说，聚灵期前五层突破起来都没啥难度。不过仙笛目前是要从第六层突破到第七层，还是需要费一些时间的。趁着仙笛打坐的功夫，源天再次俯视下面的情况。好家伙，七罪宗的行刑者太猛了。第三个房间里足足有二十几个人，如今全部都死翘翘了。刚才光忙着关注小沃师妹的情况了，也没注意看行刑者是如何杀死这二十多个人的。不过从那群人的死状来看，应该是被热油煎过了。六罪贪婪，贪婪者油煎。来试炼秘境里探宝的人，尤其是来到绿色宝殿探宝的人，有谁敢说自己不贪婪。不贪婪到这里来干嘛，行刑者本身难道就不贪婪了嘛。他们凭什么就要肆意杀人，执行他们那些所谓的条规。其根本原因就是他们足够强，比别人强大了很多所以才这么猖狂。那些所谓的第几条罪行，哪一种刑罚不过是一些杀人的手段和借口。管他们到底是不是七罪宗的人，若是自己碰上了一定要全力施展，绝对不会束手就擒。源天看到一批批的修士，就在自己的眼皮子底下死去。他现在也不去分析到底是不是七罪宗的人，到底是如何进到试炼秘境里来的，或者是不是秘境里的原住民。只要对方惹上了自己或者是自己队伍里的人，定然要与他们战斗到底不死不休。那条忽隐忽现的黑龙身影，又开始在婉转的通道里游走了。他们这是要回到大厅里面，然后开始进入第四道门。这次要有好戏看了，源天从上面往下看。把通道的情况看的很清楚，第四扇门后面的通道有两种走法。最终结果会进入两个不同的房间，而这两个不同房间里正好都有人。而且其中一个房间里面，正巧有一个不一般的人，是那位凤凰楼的红牌杀手。
第341章 仙笛的困惑不光是源天注意到了这一点，小沃也注意到了这一点。七罪宗行刑者实力太强了，不管他们是不是以前传言中的那七个人。在这试炼秘境之中，如今的这一行人个跟真的行刑者都没有区别了。凤凰楼的红牌杀手很厉害，这个在迷雾谷入口处的时候大家就见识过了。如今好几个月过去了，他的实力又强到了何种地步。看他一个人能够闯到绿色宝殿里，而且所在的房间没有其他人。可想而知此人的实力定然是很高，别人可能是为了躲避他有意不去那个房间。他若是与行刑者遭遇了，回事怎么样的一番战斗。当初在迷雾谷入口的时候，红牌杀手可是一剑杀死了八个人。就连当时聚灵期六层的源天，也没看看清楚他是如何出剑的。只是观察到了那八个人有四个曾经抵挡过，不过是没能挡住。至于另外四个人，根本就没来得及做出反应。凤凰楼的红牌杀手，他的武修方面可能过了自身的法修。当时所谓的聚灵期五层修为，不过是个幌子而已。当然还有一种可能，是他特意压制了修为，或者有什么可以遮盖修为的宝物。遇上吧，遇上吧，好好地来一番大战。这一场大战或许可以使双方两败俱伤，而且源天可以观察他们的战斗过程。吸取战斗经验，从而找出七罪宗行刑者的弱点。毒蛇非常可怕，可如果能找到它的七寸要害也就不那么可怕了。源天相信这些行刑者也一样，总有他们的弱点所在。他还是不相信这批人会到达金丹期修为，只要还是聚灵期修士总有办法对付他们。源天在练气十二层的时候，都能够战胜聚灵期一层的修士。如今大家都是聚灵期的修士，一定有办法可以取胜的。源天死死的盯着行刑者的行踪，而轩辕舒则是死死的盯着源天手里的石珠子。“咕咚！”屋里异常的安静，地上掉根羽毛都可以听得到声音。这时候咕咚一声是真够吓人的，源天和小沃正聚精会神的看着七罪宗行刑者要往哪里走。虽然人还在水晶屋里，心早就飞到通道里去了。这么紧张刺激的时候，突然咕咚一声吓得他俩够呛。什么声音，原来是轩辕舒咽了口唾沫。她才不关心行刑者下一步去哪里，反正又来不到这个水晶屋里。她关心的是，源师兄为啥不继续往那个石珠子上倒石乳了。那滴水很好喝，喝了以后浑身暖暖的。看到轩辕师妹那直勾勾的眼神，源天无奈的笑了笑。或许师妹是对的，既然行刑者无法来到这个水晶房子，自己又何必那么紧张呢。完全可以等他们离开了绿色宝殿之后，再去搜搜还有啥宝贝遗漏。行刑者似乎都没怎么仔细搜索，只是在挨个房间杀人灭口。若是自己和仙笛师弟的修为都提高到了聚灵期九层，也就不用像现在这么畏畏尾了。天元剑诀的威力，应该不输给任何一个门派的绝技。源天一边往石珠子上倒石乳，一边看着下面的变化。被轩辕师妹这么一闹，果然没有那么紧张了。“来！”还是五瓶半石乳倒上去之后，石珠子渗出了一滴水。不等轩辕舒伸手过来抹，源天赶紧把石珠子递给了她。可惜就是量太小，不然一人一碗还真有喝酒的感觉。不过要真的是一人一碗，估计除了轩辕师妹其他人都得撑死。轩辕舒嘿嘿一笑，毫不客气的把那一滴浓缩的水给喝下去了。“呼呼……”五瓶半中品石乳凝结出来的水滴跟两瓶的时候果然不一样，即使以轩辕舒如此烂的根骨资质，也明显感觉到了能量的流动。除了灵力之外，似乎还有一种东西在体内四处乱窜。“哼哈……嗨嗨！”轩辕舒觉得浑身有暖流在乱窜，弄得她怪痒痒的，干脆打起了拳。源天一看这可不行，仙笛还在突破的关头不能被打扰啊。正打算制造一个隔壁罩，把仙笛给罩了里面。“谢谢源师兄，谢谢师妹。”仙笛恰在这时候睁开了眼睛，看他的神情就知道是突破到聚灵期七层了。谢谢源天是很应该的，因为石珠子和中品石乳都是源天的东西。可是为啥还要谢谢轩辕师妹，难道是谢谢她给捣乱啊。当然不是那么回事，之所以要谢谢轩辕舒。是因为她刚才那一声暴喝，正好把仙笛给喝醒了。原本他运功的时候迷迷糊糊的，由于最近实在太紧张太累。再加上水滴里释放出来的暖流太舒服，导致仙笛差点儿睡着了。突破境界的过程中睡着了，那是最容易走火入魔的。所以修士在冲击境界的时候，一般都先把状态调节到最佳才行。一声暴喝把神游中的仙笛和喊醒了，他这么一惊正好把修为瓶颈给突过去了。总算是聚灵期七层了，仙笛不知道是该高兴还是该忧伤。换做平时突破到了聚灵期七层，那绝对是一件值得高兴的事情。可是眼下七罪宗的行刑者们，实力明显不止聚灵期七层。源天已经想开了，仙笛反而愁上了。面对自己目前打不过的敌人，到底该怎么办呢。其实这有啥好忧郁的，能逃就逃能藏就藏。留的小命赶紧提高实力，等本事高了再找他算账。修真界比仙笛实力高的人多了去了，他也从没有像今天这么困惑。现在为啥如此的困惑，不过是因为进入试炼秘境的时候，大家都是练气期的修士。这位内门的天才少年，对自己的资质和修炼度一向很有信心。如今突然出现了实力这么强的一直队伍，明显出了他的心里接受范围。若对方本来就是高手，现在手里比自己强也是能够接受的。可这试炼秘境里，高过练气期的修士根本就进不来。现在突然多了这么多比自己实力强的人，仙笛的心里肯定是要不好受的。也许仙笛并没有料到，其实那几个所谓七罪宗的行刑者。原本就不是练气期的修士，他们确实在进来之前就是高手。那么他们到底是怎么进来的呢，如何躲过了秘境的禁制？
第342章 高手葛衫过练气期的修为，想要通过秘境禁制那是不可能的。但有一种方法能行，那就是把聚灵期的修士打落到练气期修为，然后让他通过秘境入口进来。到底是哪个门派或者是啥组织如此舍得，把聚灵期的修士打落回练气期。就为了进入试炼秘境，就做出如此大的牺牲。而且从这几个人的神兽来看，在聚灵期也是绝对的高手。他们的门派难道就不怕失手，不怕这么优秀的弟子万一毁了前途吗？到底是什么门派如此大胆，拿着资质卓越的聚灵期弟子来冒险。这个问题源天他们还无从得知，不过这些人的实力到底如何，他们马上就有机会知道了。因为行刑者们进入了第四个门，开始在通道间行走了。不管他们是什么神秘队伍，最终都要按照试炼秘境里的规则来。毫无意外的这条忽隐忽现的黑龙身影，也遇到了两种选择。因为第四个通道里有一个分叉口，他们必须选择一下去哪一个。若是去了其中一个，那么就不一定能去下一个了。第四个通道的分叉口很神奇，若是先进了左边的岔道。等退出来后，再进左边的岔道有可能会生变化，也有可能不会变化。同样的若是进完左边的岔道口再进右边的岔道口，有可能是进入了另一个房间，有可能还是刚才那个房间。行刑者们显然不想浪费时间，因为那条黑龙不再是黑龙了，而是分成了两截。正确的说是他们的人分散开了，源天他们这下看清楚了。这支队伍大概有六个人，也或许是七个人。因为在刚才他们队伍解散的那么一瞬间，源天似乎看到了七个身影。可等他们解散完成了，却是一边三个人进了不同的岔道口。到底是几个人，难道另一个人隐身了？这倒是也有可能，因为绿色宝殿里无法使用神识探查。使用一张隐身符的话，就能让别人看不到身影。不过源天知道如果对方隐身了的话，绝对不是一张隐身符那么简单。因为能够破解隐身符的方法太多了，比如说源天就可以放出细微的剑气探知旁边有什么人。咦！黑龙前半段的人似乎去了凤凰楼红牌杀手那边，在龙头位置的那个人身材特别的高大。源天觉得那人的身影跟前凯有点儿像，但想了想绝对不会是前凯。如果真的是前凯的话，自己怎么会不知道，又何必这么狼狈的躲在此处。“师妹你看，那人可像前师兄？”源天也不确定自己看的对不对，招呼正在打拳的轩辕师妹看看。武修就是有这个好处，可以通过打拳或者战斗得意突破，而且不用害怕心魔的干扰。“好像啊，他怎么来这里了，咱去找他玩吧。”轩辕舒这傻丫头，还以为行刑者的龙头人物真的是前凯。琢磨着打完了这套拳，就可以过去找他一起玩了。源天一拍脑门，那叫一个晕。这个丫头也太实在点儿了吧，那可是七罪宗行刑者啊，你说过去找他玩就找他玩啊。就算那真的是前凯，既然她不肯让咱们知道真实身份。就这样冒冒然过去的话，也绝对不会有好处的。除非是师门安排他潜入试炼秘境，那样的话可能不会伤害本门弟子。可如果真是那样的话，源天和轩辕舒现在过去找他，等于是暴露了他的身份。所以无论如何也不能现在过去，且看一看下面的变故吧，因为三位行刑者马上就要与凤凰楼红牌杀手遭遇了。有好戏看咯，除了还在打拳的轩辕舒，其他三人都聚到了最佳观察点凑在一起准备看这场大战。凤凰楼红牌杀手所在的这个房间，要比另一个房间远一些。所以在行刑者与之相遇之前，从另一条岔道前进的三个行刑者先与那个屋里的修士相遇了。另一间屋子里的修士也不多，正好也是三个人。而且看他们的服饰打扮，应该来自同一个门派。三个人能闯到这里，自然也不会是弱者。这三个人有两个是聚灵期六层后期的修为，还有一个竟然跟源天一样是聚灵期七层的修为。那边要先打起来了，源天他们在水晶屋里眼睛都要忙不过来了。虽然无法感知另外三个人的修为，但是从行刑者的反应来看，就知道这三个人也不弱。因为之前行刑者从来不会停顿，直接就杀过去，然后就只剩下遍地的尸体了。可是进到这个房间之后，行刑者们先是停顿了一下。不知道是认出了其中的某个人，还是什么其他原因。他们并没有马上杀过去，而是说了些什么。源天他们虽然能通过半透明的视角看到行刑者的嘴动，可惜听不到他们说了些什么。不过在这些话说出来以后，房间里的三位修士按耐不住先动手了。见到行刑者还有力气出手，那说明胆量就已经不小了。一般的修士见到了行刑者，直接吓得腿都软了。这三位修士胆子不小，本事也是不弱。可惜他们遇到的是行刑者，强的离谱的行刑者。“轰！”一位行刑者冲着三个人轰出一拳，这一圈带着大量黄色火焰就像是一条火龙一般。纯黄色的火龙还真少见，这难道就是那位执行硫火刑法的行刑者。五行之中水能克火，房间里的三位修士正好是练习水属性功法的。他们同时施展出水属性攻法，硬着黄色火龙打了过去。这场战斗可真够绚丽的，黄的火、蓝的冰箭，白色的冰枪和雪花交织在一起。出白色雪花的正是那位聚灵期七层修为的人，雪花看上去不如人冰枪、冰箭猛，实则威力不可小觑。三人的攻击与黄色火龙相互撞击，打的那叫一个好看。青色的烟云，遮住了月影，从碧海般的晴空里飞出一轮金灿灿的明镜。另一边打的更好看，因为凤凰楼红牌杀手出招了。行刑者刚到了房间门口，还没等出手就先遭到了攻击。“葛衫你离去，否则别怪我们不客气了。”龙头位置的那个大块头，左臂上横着一个圆盾抵挡红牌杀手的圆月剑气。站在后面的红衣少妇，忍不住话了。看来这几个行刑者不想跟对方交手，这才会出言让其离去。葛衫这个名字怎么像是女孩名字，难道这位冷血的凤凰楼红牌杀手竟然是位女子不成。
第343章 神刀萧天逸青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。既然被点破了身份，葛衫也就不再伪装了。原本那张玩世不恭花花公子样的脸庞，带着几丝邪笑。此刻换回了真容，竟是一个倾国倾城的美女。美女！源天本来像看一场血雨腥风的战斗，哪知道一眼瞅过去，竟然看到了一位倾国倾城大美女。虽然说轩辕舒和小沃师妹也是美女，但年龄太小了只是小美女，还是大美女更吸引人啊。“师兄，那人你认识吗？”仙笛好奇的问源天，因为他现源师兄两个眼都直了，还以为是认识那位女杀手。“你看那个大个子，像不像前凯？”源天故意岔开话题，其实他看得明明是葛衫。不过被仙笛师弟这么一问，赶紧转移了话题。仙笛知道前凯，但是并不熟也不好做判断。行刑者跟凤凰楼红牌杀手还没开打，等着看结果的源天四人都着急了。这是个什么情况，不能因为是美女就不打了吧。残忍无比的行刑者，原来也会怜香惜玉啊。素衣派的五位姑娘长的也不差，咋就变成冰雕了。其实真正让行刑者有所忌惮的，是葛衫的实力。“葛衫，你离开，我们不愿与葛家为敌。”行刑者中在龙头位置的大个子话了，他说话的声音跟前凯也很像，可惜源天他们在水晶房子里听不到，不然肯定要吃一惊。“我也不愿与你们前家为敌，可你这次代表的到底是前家呢还是神武宗呢。”葛衫拿起丝帕抚了一下手中的宝剑，面对三位行刑者一点儿都不紧张。“这个与你无关，赶紧离开不然别怪老娘不客气了。”红衣少妇比大个子还着急，他们似乎有什么事情必须完成，而完成这件事情之前一定要把绿色宝殿里的人全部清理掉。遇上实力弱的，肯定二话不多说就杀掉。只有遇到葛衫这种实力强，后台又特别硬的才会先出言相劝。“哎哟！红姐姐脾气不小啊，别以为我不知道，你们七神宗的人冒充七罪宗吓唬人。”葛衫一下子就道破了他们的身份，她说的没错其实在试炼秘境里扮演行刑者的，并非是修真界中神秘组织七罪宗。而是由神武宗、神剑宗、神玄宗、神刀宗、神烈宗、神灵宗和神隐宗这七个宗门的人组成。这七个宗门都是东洲修真界的大型门派，要论起实力哪一个都很强。这七个人之前都是聚灵期六层以上的修士，为了完成这次任务。由师门的长辈生生把他们的修为打到了练气期，这样才得以进入到试炼秘境当中。当然他们进入之前做了完全的准备，体内储存了足够多的灵力，再加上师门给带的灵丹妙药。所以再进入试炼秘境后的第一时间，这七个人就突破到了聚灵期六层。曾经是聚灵期的修士，从练气期回聚灵期本身就比别人容易。所以他们突破的最快，自然就占了优势。当其他修士一个一个从练气期突破到聚灵期的时候，他们已经秘密的行动去了。这七个人占尽优势，又是资深的聚灵期修士。所以一路杀死了不少人，也抢到了不少宝贝。不光是试炼者的乾坤袋被抢光，很多藏宝点的东西也都被这七人给弄走了。因此他们七人的修为进步的特别快，等源天和仙笛到达聚灵期七层的时候，七神宗的这七个人都已经是聚灵期九层的修为了。不过天底下总有例外的事情，能够进入试炼秘境而且达到了聚灵期九层的人，不光是他们七神宗的人。这位凤凰楼的红牌杀手葛衫，此刻也是聚灵期九层的修为。而且她的自身实力很强，让七神宗行刑者们犹豫了。“葛丫头，老夫劝你离去，呆在这里绝对没你的好处。”那位执行裂体之刑的老者话了，他有些等不及了。“萧天逸，就不用在我面前扮老头了吧。堂堂玉面神刀客，怎么也不注意自己的形象。”那位老者一听这话，直接也把假面具给撕了。原来还真是一位玉面公子，小脸蛋精致的不像话，就是女人看了也得嫉妒。让人怎么都无法想象，就是他执行的裂体之刑，把人给分成了好多段。怎么还不开打，这是搞开选美了啊。房间里的人聊起来了，源天在上面可着急了。这是个什么情况，难道他们要兵合一处不成。若是那样的话，岂不是更加的无敌了。就在源天以为他们不会打开的时候，神刀宗的玉面公子萧天逸先出手了。神刀连环斩，一层层的到期跟波浪似的向着葛衫涌去。跟高手对战，和啥那些普通修士完全是两回事。杀那些实力一般的试炼者时，萧天逸只用一招就行了。一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。萧天逸的刀法果然了得，刚才三位行刑者迟迟不动手，源天还以为他们三个加起来也打不过那位凤凰楼红牌杀手。可是如今那位英俊的公子一出手，刀气就跟秋雨似的带着肃杀之气，连绵不绝让人窒息。萧天逸的刀法，就像他的名字一样。潇洒而且飘逸，看上去并不凶狠，可是招招致命。当然凤凰楼红牌杀手也不是白给的，更何况她还是葛家庄的继承人。月圆夜，剑**。葛衫的圆月剑法，有一种销人魂魄的感觉。其实隔着一个空间，根本就不会波及到源天他们。可是看到她的剑法，还是会有些神志模糊。源天拍了拍自己的脸，提醒自己好好观战。这些家伙太厉害了，现在是绝对不能跟他们对战。要说天元剑诀也不差，特别是天元飞剑的威力是非常大的。可大家都是高档次功法的时候，就得看谁的修为高经验老道了。要谈到修为，源天目前才是聚灵期七层。要说到经验老道，他这个新晋升的修士怎么比得过那些老牌的聚灵期修士。
第344章 暗影漠尘“师弟你没事吧。”源天看到仙笛的表情有些不自然，拍了拍他的肩膀。这位师弟从小就带在内门里，享受最好的待遇得到掌门甚至太上长老的指点。现在看到别人刀法用的这么好实力如此强，心里一时间还是难以接受。如果他知道对方在进入秘境前就是聚灵期修士的话，也许会好受一些。大家若都是练气期进来的，为啥对方的本领如此高强。凭着六条金属性的灵根资质，战斗力极强的天元剑诀，还有掌门亲赐的剑丸难道还会输给那个玉面刀客不成。现在想这些都没有用，先看看双方的打斗，判断一些每个人实力顺便学习一下别人的长处。源天的心态就跟仙笛不同，他本来就是从杂役弟子爬起来的。最初的时候啥都不会，只是一个养猪的。能有今天这个实力，全是靠自己摸爬滚打得来的。如今看到了比自己厉害的人，想的就是如何学习和越。“时间不多了！”高手对决，不是那么容易就分出胜负的。红衣少妇见萧天逸和葛衫一时之间打不出个结果来，他们似乎有什么重要的是就要到时间了。嘴里催促着，手里也不闲着。娟红小手一抖，一个黑色的水球就打了出去。神玄宗的玄冰球，和普通修士出的水球那完全是两回事。这黑色水球碰到什么就冰住什么，更确切的说是碰到什么就同化什么。只要被它接触到了，就会变成冰。葛衫右手持剑和萧天逸对战，左手一抖就有一个崭新碧绿车轮子般大小的荷叶，迎向了那个黑色的水球。“葛家的荷叶袖，妹妹还真是好本事啊，葛老先生对你可真好。”葛衫用的圆月剑法，那是凤凰楼的剑法绝技。现在用的荷叶袖，确实葛家祖传的绝技。这荷叶袖听起来像是女孩子用的功法，其实在葛家庄一直都是传男不传女。不过葛衫比较特殊，她得到了家族荷叶袖的真传。“得罪了！”见到红衣少妇加入还是不能马上取胜，那个大个子也等不及了。他们要做的事情似乎迫在眉睫，就见大哥双拳一碰，出一阵轰鸣声。然后左右交替出拳，拳势带动着身体向着葛衫冲了过去。咦！这有点儿像少阳拳啊，但又不是完全是。要说这出拳的姿势，就更加像前凯师兄了。源天一看大个子出手，更有些分辨不清了。“轰！”原本以为大个子加入，就可以瞬间分出胜负了。因为大家都是聚灵期九层的修士，而且所习练的功法也都很厉害。不过葛衫的手段还真不少，她一看又有人加入战团，直接扔了一个红光弹出去。红光弹是凤凰楼红牌杀手专用的秘密武器，杀伤力极大是单次的消耗品。除非是遇到了极难对付的人，否则不会轻易使用的。这次被三位聚灵期九层的高手围攻，葛衫也就不再做保留了。“嗖……”房间里莫名的多了一个身影，源天和仙笛他们使劲盯着看，也没看出那人是从哪里冒出来的。这道身影突兀的出现在了葛衫近前，二话不说就递出一把匕。这把匕很短，但是上面泛着幽光，似乎是涂了剧毒。葛衫向后一跃，直接跳进了一个传送门之中。临走之前还不忘了喊一句：“后会有期！”她是真的不能在这里磨蹭了，因为刚才突然出现的那个人，就是神影宗的漠尘。这个漠尘可不是一般人，在杀手界的名气是极大的，可以说一点儿都不在葛衫之下。而且还有一件事情，让葛衫也不好跟漠尘动手。因为漠尘除了是神影宗的人之外，同时还是凤凰楼暗影杀手组的组长。两人好歹属于同一个组织，总不能死磕到底。再说好女不吃眼前亏，对方人多自己就一个人，反正宝贝也到手了不如走位上策。“刚才那人从什么地方出来的，你看到了吗？”源天转头问小沃，他自己是彻底没看明白。小沃师妹虽然修为低，但是观察力很强，也许她看出了个端倪。“那人似乎一直藏在大个子的背后，但不知道怎么藏得出手前一直看不到他。”小沃手撑着腮，一边思考一边回答这个问题。“难道是暗影杀手漠尘？”仙笛自言自语的嘟囔了一句，一招逼退了凤凰楼红牌杀手。平时一直都是躲在影子里，出手的时候直接贴到对方近前，然后用毒匕攻击。从这些迹象来看，像是修真界传闻中的暗影杀手漠尘。暗影杀手和红牌杀手都属于同一个组织，怪不得他们刚才先聊了一阵子，然后动手的。而且从红牌杀手刚才撤走的情况来看，她明显是早有准备，知道队伍里还藏着一个人。“轰隆隆……”源天还想问问仙笛关于暗影杀手的事情，另外还想问问轩辕师妹，刚才那个大个子打的拳为何那么像少阳拳。要知道少阳拳可是轩辕开天功里的拳法，按道理说外人是不会的。要不是因为轩辕舒的爷爷宠着孙女，源天也没机会学到。不过还没等他的话问出口，绿色宝殿突然传来了轰鸣声。感觉整个大殿都在颤抖，就连在独立空间的这个人水景房子似乎都受到了波及。源天、仙笛和小沃都控制身形让自己站稳，只有轩辕舒还在继续打拳。“嗨嗨……”轩辕舒的拳越大越快，越打越流畅似乎快要突破了。她的突破方式还真是够特别的，不需要打坐运功，反而是上蹿下跳的打拳。轩辕舒突破不光是法修方面突破，体修方面也会跟着突破。虽然艰难了一些，不过也算是一举两得。可是轩辕师妹的突破，也不至于闹出这么大的动静来啊。这绿色宝殿抖动的这么厉害，到底是个什么情况。就在这个时候，另外的三个行刑者已经第五个房间里的修士。至于说第四个房间里遇到的那三个反抗者，自然是早就命归九泉了。所有的行刑者都着急往外赶，似乎是他们等待的关键时刻到来了。
第345章 七神屠龙七神宗的七个人在大厅里汇成了黑龙身影，然后迅的游出了绿色宝殿，直直的向着大殿顶部冲去。大殿的顶部有一样非常显眼的东西，正是那颗大大的绿宝石。传说有不少修士想要摘下那颗绿宝石，不过都被守护这里的飞龙给活吞了。这七人想要干什么，难道不怕那吃人的飞龙吗？还真就是这么回事，七人组成的黑龙身影直直的向着绿色宝石扑去。这次大殿的颤抖，似乎让绿色宝石松动了。他们一只在等待的，似乎正是个机会。七人的目标很明确，就是要得到那颗大大的绿宝石。“嗷……”飞龙的叫声能把人的耳膜给震碎，同时还能伤及人的神识。多亏源天他们四个人躲在独立的水晶屋里，不然这一下子就够受的。也就是源天的识海足够大，不怕被伤到神识。像小沃师妹那么敏感，最怕神识方面的刺激了。“嗷……”七人组成的黑龙竟然也出一声龙吟，不过这声龙吟不是叫声而是龙形拳刺破空气所带出来的啸声。好厉害的一拳，看来刚才大个子对战葛衫的时候并没有全力施展。龙形拳法，轩辕开天功里似乎也有这一招。拳形基本相似，但是打法稍有不同。不过源天目前还用过龙形拳，他仔细地观察着大个子的拳法要从中学点儿东西。“这人真的像前师兄呀！”轩辕舒总算是突破了，她停下来仔细看了看那个大个子出拳，现真的是很像前凯。不光是长的有九分相似，这出拳的姿势和招法也是极其相似。“嘘！”源天示意轩辕师妹收声，大家都看的聚精会神，还是不要说话打扰的好。“轰……”这一拳本来是轰向飞龙的龙头的，不过被它用爪子给挡了下来。这头畜生可不简单，乃是十二级的妖兽而且还是飞龙族。怎么会是十二级的妖兽，根据资料记载明明应该是十一级的妖兽才对。七神宗的这七个人似乎也有些始料不及，不过都这个时候了也不可能退缩。他们接受了师门的死命令，必须弄到那颗绿宝石。而作为弄到绿宝石的条件，师门长辈可以帮助他们突破到金丹期。有助于突破到金丹期的丹药是非常之珍贵的，据算是用二阶灵石也不好买到。更何况还有长辈高人的承诺，会出手帮助他们突破。这样诱人的条件，也怪不得七人会如此卖命了。不过高了一级的飞龙可不是那么好对付的，十二级的妖兽那可相当于人类修士金丹期三层或者是四层。不过好在这个飞龙突破十二级似乎也没多久，应该是在金丹期三层的水平那样。越是高等的妖兽，晋级也就越慢。不过同样的，越是高等的妖兽晋级的潜力也就越大。就比如说碧眼独角牛，晋级到金眼独角牛基本也就到头了。而飞龙就不一样了，它的级别可不止十二级。听说在这试炼秘境里，连二十级的飞龙都存在。有些不长眼自以为是的修士，进了试炼秘境不老老实实的探路。驾乘者飞剑在高空乱飞，结果就给二十级飞龙当了塞牙缝的肉。所以得到过师门嘱咐的修士，没有敢在天上乱飞的。像源天那次被绿洲怪兽追杀，完全是因为那里属于独立的小界，不在飞龙涉及的范围内。当然因为那里有绿洲怪兽那种变态家伙了，即便是在飞龙涉及范围内，它也不一定会过去。七神宗的七个人，似乎是有一套合体战技。他们七个人排成黑龙形状的时候，每个人的出招都会威力倍增。就拿刚才大个子那一拳来说，虽然威力十足但是轰在十二级妖兽爪子上，显然还是不够劲儿。不过有了其他六人的帮助，效果就不一样了。就像是一条龙拍在了另一条龙的爪子上，绿色飞龙的爪子被轰的向后一偏。“嗷……”黑龙再吼，这次不是大个子出拳。而是黑龙突出了一个黑色的圆球，看上去还真像是黑龙吐珠。不过源天他们明白，这不是真正的黑龙吐珠而是那位红衣少妇出的玄冰球。七个人的招式，都是通过黑龙身影出来，然后威力得到加强。这种方式可真够奇特的，如此强力的合体技不知道经过了多长时间的配合训练。看来七神宗的那些老家伙早有这种打算，宝殿顶上那颗绿宝石到底有多珍贵。值得他们选出七名资质如此优越的聚灵期弟子，不惜打落修为进入试炼秘境。之前还用了大量的时间，来练习这种合体技。这种合体技的效果显而易见，可以把七人的攻击提升到金丹期修士的水平。因为那个玄冰球一出，绿色飞龙也不敢用爪子去迎击，而是从嘴中吐出了绿色的火焰。好家伙！这七个人是要屠龙啊，野心可真够大的。不过源天并不看好他们，因为飞龙可不是一般的妖兽。要说七人的实力，随便挑出一个来都能跟普通金丹期的修士抗衡一二。要是七个人使用合体技，能够抗衡金丹期三层的修士也说不定。可飞龙不是普通十二级妖兽，更不是人类修士。虽然它不是神兽龙族，但也是神兽偏支的后裔之一。十二级的飞龙，其战斗力也不比十四级妖兽差。十四级的妖兽那是什么概念，相当于人类修士金丹期六层甚至七层的水平。七个人就算再厉害，可都是聚灵期的修士而已啊，难道他们要逆天不成。逆天神刀流！这七个人还是真是要逆天了，玉面神刀萧天逸斩出了最强刀法，逆天神刀流就是由无数道刀气组成的波流。从黑龙的嘴里出来，感觉更像是连绵不断的波浪。“嗷！”绿色飞龙颈部遭受重创，疼的嗷嗷大叫。它刚才喷火对抗玄冰球，没想到颈部挨了这么狠的一下。飞龙不是真龙，颈部倒是没有所谓的逆鳞。不过这里是它的要害之一，被重创了当然会火大了。
第346章 第346 龙血“好刀法！”源天忍不住一声赞叹，龙形拳和逆天神刀流，他看的特别的仔细。恨不能把眼睛伸到飞龙的那里，把它挨打的每个细节都观察仔细。这逆天神刀流当真是有趣，说它是法决吧，又不完全是。因为刀修本身就强调练习身体，可以说是武修的一种。可说是武技吧，又不完全是。因为武技不强调剑气、刀气，用的都是实打实的硬打硬拼的招数。管它属于什么类别，只要能有效的杀敌就是好刀法。源天一边观察一边往脑子里记，手上还在不断的模仿着，希望能把这刀法跟剑法融合起来。七神宗的七个人在拼死拼活的斗飞龙，源天拿着人家当免费老师，偷学起了拳法、刀法。“嗷……”轩辕舒这丫头，刚才看了神武宗的大个子打出的龙形拳，也在房间里练了起来。这丫头武修方面的悟性真高，以前是因为缺少高人的指点，所以龙形拳一直用得不好。现在看了神武宗大个子打出的龙形拳，再加上她对轩辕开天功本身的理解。打出来的龙形拳，虽然没有那么大的气势，但是技巧更加的精妙，龙头的形状栩栩如生就跟一条小龙活了似的，竟然还出了龙吟声。飞龙到底是十二级的妖兽，当然不会一只这么被动挨打。它之所以连连受创，是因为一开始根本没把七人放在眼里。七个聚灵期的修士，竟然挑战自己，跟找死没啥两样。不过挨了这几下之后，它不敢小看这些人聚灵期类修士了。因为他们的每一次攻击，都不弱于金丹期修士的一击。“呼呼……”绿色飞龙巨大的肉膜翅膀连连扇大，这没有羽毛的翅膀扇出来的风还真不小，吹得七个人在空中立形不稳，只好暂时降到了宝殿的顶上。双龙出海！神武宗大个子再猛招，这一次是双拳并冲着飞龙的身体打了过去。之前那一拳是在半空中出来的，虽然有队友的帮助，但还是不如脚踏实地打的有劲。这招双龙出来同样有着后面六个人的配合，六个人的力量传递到大个子的身上，两只硕大的拳头顶风而上，轰在了飞龙的前胸。不过大个子也不好受，他被龙爪给扫中摔了出去。直接就从几十丈高的绿色宝殿上摔了下来，连一点儿缓冲都没有。武神宗大个子被拍飞，黑龙身影马上消散，漏出来其他人。源天大眼端瞧，还是看不到之前隐身的那个人。因为只看到五个人站在宝殿顶上，另外一个不知去处，应该不会跟大个子一起摔下去了吧。“吼……”打飞了最嚣张的大个子，绿色飞龙有些得意。它连连吼叫，冲着五人喷火。红衣少妇连忙打出三个玄冰球，用于抵挡那炙热的绿火。几个人掉头跳下宝殿，去跟武神宗的大个子回合。看来他们这个组合不能分开，分开的话实力会消弱。源天看到其他几人的行动，马上就明白了是怎么回事。单个的聚灵期修士，就是再有本事也没法和飞龙相抗衡。源天看懂了情况，飞龙也不傻，一看五个人要去地面接应那个大个子，它可不会傻等着。双翅一挥，绿色飞龙直接冲着地面那名大个子扑了过去。它有翅膀助力，度自然更快。驭龙升天！躺在地上装死的神武宗大个子，看准了机会突然来了一招狠的。绿色飞龙还以为他不行了，没有做好防备直接挨上了这一圈。虽然这一拳不至于对飞龙早晨多大伤害，不过成功的妨碍了它的视线和反应能力。就听到绿色飞龙一声惨叫，原来是屁股上挨了一下。正确的说是屁·眼上被扎了一件，而且这把剑很大，比源天用的那把宝蓝剑还大。神剑宗的人出手了，上来就是一招神剑天降。这把法宝级的飞剑，破坏力还是极强的。瞄准了位置，直接扎进了绿色飞龙的屁·眼里。正在观战的源天，就觉得菊花一紧。这招也太损了，七神宗为了取胜可真是不择手段啊。这一招是够损的，但也确实有效果。飞龙身体失衡，直接摔在了地上。屁股上流血了，看来伤的还不清楚。别看飞龙浑身都没有羽毛，肉乎乎的看似长的不结实。其实想要伤到它，还真是不容易。那层绿色的皮肤，防御力极强。要不是因为扎中了屁·眼，还真不容易让它流血。飞龙的血可是好药材，源天真想出去接点儿龙血存起来。不过他现在显然还不能出去，出去的话就算七神宗的人不攻击他，飞龙也不会放过他的。“小子，想要龙血？”好久不出现的九州金龙，突然在源天识海里话了。别忘了它可是真正的龙族，而且是真龙之主。“没没，就是比较好奇。”一想到这个老怪物也是龙族，源天赶紧否则自己的想法。得罪了这位爷，万一在脑袋里给捣乱可就麻烦了。“想要就出去取，他们就快分出胜负了，正是你的大好机会。我劝你也别存起来，直接喝新鲜的效果才好。”源天一听这个建议，就觉得一阵恶心。直接喝鲜血，有没有搞错。咱好歹也是堂堂的一代剑修，怎么能干这么邪气的事情。“别装斯文，要是不敢喝就给我把龙尸直接收到储物戒指里，以后大有用处。”源天脑袋里想什么，九州金龙马上就知道了。这飞龙的血似乎真的很有用，否则他老人家也不会专门跑出来强调。要知道这条懒龙可是最爱睡觉，没有天大的事儿是不出现的。说得轻松，外面的敌人实力都这么巧，凭着什么区抢到龙尸啊。再说飞龙还活蹦乱跳的，也没法往储物戒指里收啊。先不管那么多了，既然懒龙老人家那么说了，也许会有机会吧。源天死死的盯着外面的战斗，希望赶紧有奇迹出现。群蛇乱舞！硫火熏天！另外两个人终于忍不住出手了，不过飞龙本身就不怕火。而且那些小蛇对它来说也不起作用啊，这到底是图个啥。黑影一闪，有个人突然出现在飞龙的近前，把一个八卦形的徽章贴在了飞龙的胸前。接着又一闪，这个人就消失了。隐者！他到底做了什么？
第347章 得龙尸八卦形徽章被贴到绿色飞龙的胸前之后，不光是隐者的身影消失了，其他六人也在硫火和群蛇的掩护下飞撤离。飞龙还在挥舞翅膀拍打那些小蛇，顺便还叼起来几条吃吃。至于说硫火对它更是无效，简直就跟热水澡似的。不过就是烟太大，熏得有点儿看不清。“轰！”一声今天爆响，正在观察情况的源天被闪的眼都花了。过了好一阵子才适应过来，就见到绿色飞龙趴在了地上，耷拉着脑袋一动不动。胸前开了一个硕大的口子，血一股一股的往外流。什么情况，怎么突然伤的这么重。源天稍一回想，应该是那个八卦形图案搞得怪。此物名为八卦雷光弹，跟乐天得到的那个五雷珠是差不多的东西，还有小沃得到的那颗雷域珠也属于此类物品之一。八卦雷光弹与五雷珠不同之处，就在于它不是一下一下的释放，而是八道雷电同时爆开。八道雷电同时爆开，威力自然要比五雷珠那一道一道的雷电强大多了。五雷珠也就是威胁聚灵期的修士好使，金丹期的修士只要手里有个防御的工具就不会太在意。绿色飞龙这样的妖兽，就是把五道雷电都用完也不过就是让它身上多一层黑灰。八卦雷光弹就不一样了，这八道雷电同时爆开，威力是足以致命的。为了达到最佳的效果，先是由大个子和红衣少妇出手对抗绿色飞龙。然后再扎它屁·眼，使其愤怒失去理智。然后在群蛇和硫火的掩护下，隐者出手直接把八卦雷光弹贴在绿色飞龙的胸口。要说隐者漠尘的胆量可真够大的，就那么紧挨着飞龙，也不怕被它一口吞了。万一那八卦雷光弹提前爆了，岂不是要尸骨无存。“小沃，我若是出去的话还能进来吗？”关键时刻，源天突然问了小沃这么一个问题。他觉得机会就要来了，准备好要去抢飞龙尸体了。“能，不够你得把手放到那根柱子上。”小沃说的柱子，自然是刚才他们进来的时候所摸的那根柱子。七神宗的七个人并没有去查看飞龙的到底死没死透，他们重新组合在了一起变成了一条忽隐忽现的黑龙。黑龙身影直扑向宝殿顶部的绿色宝石，龙头一探就将其叼住了。这到底是什么宝贝玩意儿，值得七人如此的卖命。绿宝石到手，七人才落到了绿色飞龙的尸体前。看来他们也知道这飞龙的尸体有用，是要打算取走了。他们要是取走了源天可咋办，难道要硬抢不成。事情当然没有那么简单，就在七人靠近绿色飞龙的时候。固然一颗绿色的小珠子从它嘴里飞了出来，看那样子就跟宝殿顶部的绿色宝石差不多，只不过个头儿小了很多。“轰！”源天这次有准备没有被闪花眼，那颗绿色小珠子突然爆开，威力似乎并不比八卦雷光弹小。龙珠啊，就这么爆了太可惜了！源天瞬间就明白了那是什么东西，肯定是绿色飞龙体内的龙珠。这只飞龙的气节真是够高的，临死也要把偷绿宝石的人给干掉。为了达到这个目的，不惜自爆龙珠。它若是不自爆龙珠，还可能有恢复的机会。这么一自爆，就再也没有回命的余地了。七神宗的七个人离的太近，直接就被炸飞了出去。还好他们刚才是保持组合状态，否则直接就得被炸成肉渣渣。就算现在伤的也是不轻，一个个摔在那里不省人事。机会来了，源天迅地从传送门窜了出去。然后又从大厅跑出去，来到了外面的飞龙尸体前。还好没有全炸毁了，半个龙尸直接被收进了储物戒指。龙尸收起来之后，源天迅转身往回跑。跑到之前的那颗柱子跟前，把手搭在上面。强光闪过之后，他又回到了水晶屋里。他刚刚离开了大厅，就见一个人影在那里出现了。此人正是神影宗的隐者漠尘，他受伤也不轻但是还能动。因为他总是藏在别人后面，而且做事很警惕。所以在龙珠爆炸的那一瞬间，他逃出了一段距离因此受伤比其他六人轻一些。源天看到隐者出现在大厅里，也是给吓了一跳。好在刚才他没偷袭自己，看来是受到了伤势的影响。不过也多亏源天不算太贪，没有去翻其他六人身上的东西。若是源天真的去翻七神宗其他六人身上的东西，隐者肯定是要对他出手的。“师妹！”仙笛先现了小沃的情况不对，她原本红扑扑的笑脸此刻煞白，嘴唇也毫无血色就跟在冰窖里呆久了似的。“喂她点儿龙血吧，这丫头施展神念透支了。”九州金龙这么一说源天就明白了，原来小沃师妹为了让自己传送进来剧烈的消耗神念，此刻正是神念透支的症状。神念透支那是比体力透支更难受的状态，除非有什么灵丹妙药，不然要好几个月才能完全恢复。源天取了龙血先自己尝了一口，虽然他知道九州金龙绝对不会坑自己，不过这东西如果太难喝，不知道小沃师妹愿不愿意喝。结果这么一尝，这绿色的龙血竟然是甜味的，就跟新鲜的甘蔗似的。怪不得刚才外面有一股焦糖味，原来是龙血被雷火给烤出来的味道。“师妹来喝点儿糖浆，这个可以恢复神念。”源天可不敢说这是龙血，他偷偷的取好了放到容器里，就说这绿呼呼的东西是糖浆。“嗯！”小沃有气无力的应了一声，由仙笛扶住她的头，源天用勺子喂她喝了下去。一勺龙血下去之后，就见到小沃的脸重新有了血色。第二勺龙血下去之后，她已经坐起身来了。并且伸手抓住了盛放龙血的瓷碗，自己端着碗咕咚咕咚把剩下的龙血都给喝了。喝光了龙血之后，还不忘了用舌头舔了舔碗底一副意犹未尽的样子。小孩子都爱吃甜食，看来小沃师妹也不例外啊。她是把龙血当糖浆喝的，如果知道了这是动物血而不是糖浆，不知道还敢不敢喝。
第348章 高品机元石其实刚才源天出去抢绿色飞龙的尸体，大家从水晶屋里都看到了。不过小沃这孩子比较天真，还真以为那一碗是糖浆。仙笛当然猜出来那是什么东西了，不够既然是对小沃师妹有好处的东西，他也不会说破。“好饱啊！”小沃站起身拍了拍鼓起来的肚子，这碗糖浆好神奇啊，喝下去之后特别有饱涨感。“师弟要不要也来点儿。”源天一看仙笛那个表情，就明白他肯定是知道真相了，故意让他也来点儿看看他敢不敢喝龙血。“少……少来点儿吧。”仙笛咬了咬嘴唇，好不容易才说出了这句话。坦白讲让一个平时有洁癖的人，去喝那绿呼呼的生血是够为难人的。不过既然小沃师妹都喝了，他要是不喝的话就要露馅了。“师兄也给我来一碗。”轩辕舒倒是不客气，管它是什么东西那。即便源天告诉她这是龙血，这丫头也照喝不误。更何况小沃师妹喝的一副很爽的样子，轩辕舒早就馋不住了。源天倒也大方，给轩辕舒弄了满满的一碗，给仙笛也弄了大半碗。“行了，都分光了你还喝不喝啊。”九州金龙可看不下去了，这龙血是提升神识的好东西。源天喝了之后，提升了神识，才能够改造识海环境。识海环境变得越好，对九州金龙的好处就越大。“干一个！”源天给自己也盛了满满一碗，然后跟师弟师弟碰了碰碗边，喝起龙血来就跟喝酒似的。咕咚咕咚一碗龙血下肚，那叫一个爽啊。“可惜了那颗龙珠，源小子你要不要去把绿宝石抢过来，那才是真正的大龙珠。”九州金龙看着识海里的环境越变越好，站在半空中暗自叹息。龙血虽然是好东西，可是和龙珠比起来就差远了。十二级绿色飞龙引爆的那颗自己的龙珠，不过是一颗小小的龙珠。可被七神宗抢走的那颗绿宝石，却是一颗大大的龙珠。也不知道当初是怎么样的一位修士，取到了这么大的一颗龙珠。恐怕就是传说中二十级飞龙的龙珠了，那位屠龙取龙珠的修士本事当真了得。若没有那么大本事，也搞不出这个试炼秘境小世界来。“去个大头鬼，你是让我去送死啊。”源天可不听九州金龙的挑拨了，刚才去抢龙尸就够危险的了，差点儿就被那个隐者偷袭了。如今外面的七个人都不只影踪了，鬼才知道他们到底恢复了几成了。趁着还没有别人来，干脆去那些房间再搜索搜索，也许还有遗漏的宝贝。还是源天想的实惠，他带领着师弟师妹到各个房间这一顿搜索，还真就找到了一件好东西。这间东西就是在那个没人的房间找到的，当时七神宗的人到了房间一看没人就没仔细搜索直接走了。这个玩意儿源天一点儿都陌生，正是他朝思暮想的机元石，而且还是一盒高品的机元石。一盒子高频机元石啊，源天清点了一下足足有一百颗之多。太棒了，这下就可以尽情的使用机关人了。等出去之后，找机会制作一批高品的机关人，那战斗力绝对猛。中品的机关人，战斗力也就是聚灵期两三层的水平。不过经过了源天的特殊设计之后，双剑机关人和粉红桃木机关人的战斗力提升了许多。至于装备了巨型盾牌和双面战斧的玄铁机关人，战斗力更是飙升。最特殊的还是圆形机关人了，它装备了五颗中品机元石，而且还附有各种符阵和红晶鳞甲。不过圆形机关人的战斗力还真不好衡量，因为它本身没有腿脚也不携带武器。需要等源天进入其中之后，才能挥出效应来。既然队伍里只有源天懂机关人，大家一致同意把整盒的机元石都交给他。源天想好了，等做出来机关人就给大家每人几个。特别是小沃师妹，一定要有一个强力的护卫。说到护卫，源天不由的想到了师门的那几个护卫。特别是银甲护卫和金甲护卫，这些护卫到底是真人还是机关人啊。从邪恶仙尊的书上来看，那几个护卫还真有点儿像机关人。可是他们似乎又有一定的自主意识，到底是不是机关人还是无法确定。要是自己有金甲护卫那样的打手，就连金丹期高手都能揍。实在不行有银甲护卫也行啊，估计也能和金丹期修士抗衡一二。源天捧着一盒子的机元石，美滋滋的笑了。其实他把金甲护卫的能力给估低了，若是金甲护卫只相当于金丹期修士的话。大长老也就不会被吓出了一头冷汗，掌门也无需用令牌控制他了。若是金甲护卫的实力不足，其它门派也就不会那么忌惮了。要知道金甲护卫从天元剑派创派以来就存在，要论年龄比门派密室里那些整天闭关的死老头子们还要大。那些所谓的太上长老们，一个个整天啥事都不管。享受着师门最好的待遇，天天从密室里打坐练功。金甲护卫至少还守护者藏经阁，不允许任何人破坏这个天元剑派的重地。而且最大的好处是，他根本就不需要门派供奉的任何东西。源天他们四个人把五个房间都找了个遍感觉应该没啥东西了，这才回到了之前找到机元石的那个房间。通过此房间的传送门，准备进入下一个探宝之处。这次会不会又被传送到奇怪的地方啊，源天心里还真没有底。之前四个人都通过那个奇点时空传送门。其他三个人都正常的传到了下一个探宝点，只有源天被传到了百果园里。要不是脑子够灵活，又带着五粮神酿。说不定要被当成偷果子的戝，给老百好好的收拾一顿。不过总算是化险为夷，不但没被收拾一顿，还弄到了不少好果子。最大的好处还是，他了解了很多关于秘境的规则。比如试炼者不能在秘境里突破到金丹期，否则的话就出不去了。修士突破到金丹期就出不去了，那么灵兽呢？也不知道无耳石猴怎么样了，这个小家伙最近总是吃了睡睡了吃。
第349章 橙色宝殿源天看了看御兽袋里的无耳石猴，这小家伙还睡着那也不知道醒来后能不能突破到十级灵兽。要说灵兽比人类修士有优势的地方，就在于可以不用修炼就自然增长实力，若是吃着天材地宝、灵丹神果啥的那效果就更好了。人类修士就不一样了，法修必须得努力得吸纳灵力来提高修为。就算有灵丹神果也不敢随意吃，因为经脉的承受能力有限。吃过头的话会撑爆经脉，不能像灵兽那样直到吃饱了为止。体修、武修就更辛苦了，需要时时刻刻的锻炼自己的**。法修还可以通过打坐来提升灵力，虽然很枯燥但也不算太累。体修想要让身体强壮，只有通过不断的打拳、踢腿辛苦磨练。适合体修服用的灵丹神果，那更是少之又少。因为富含灵力的丹药、果实，对于体修来说用处不大。他们需要找到能够刺激**的东西，来让自己得以提升。刺激的越厉害，提升的也就越快。当然这种刺激肯定是要遭罪的，就比如说源天经历的寒火淬体。石珠子里反馈出来的水滴，就属于是比较特殊的东西。因为这水滴对于法修和体修，都有一定的好处。而且不光是人类修士能服用，灵兽也能服用。仙笛和小沃服用了一滴后，就有很长一段时间不能重复服用了。而源天的可服用周期就比他俩短，因为源天同时又在练体。至于说轩辕舒的服用周期就更短了，因为她从小练武再加上没啥灵根。药物对她的副作用影响很小，这也算是优势之一吧。“师妹，这个你拿着。”就要进传送门了，源天考虑了一下还是决定把石珠子给轩辕舒用。因为这个石珠子其他人暂时用不上，而且仙笛和小沃作为内门弟子都有自己的保命宝贝。特别是小沃师妹，手里还有雷域珠这种防御能力极强的东西。源天把石珠子递给了轩辕舒，同时还给了她一大堆中品石乳。光有石珠子不好使，必须得喂它石乳才行。“那师兄你拿什么交差啊？”轩辕舒问的这个问题很现实，源天可不是资质优越的内门弟子。进来试炼秘境除了负责保护仙笛之外，还得带点东西出去才行。老百给的桃子和苹果都不能交出去，千年银果虽然暂时不能吃但也不能交出去。源天手里还剩下的宝贝，有二阶灵石、机元石、宝蓝剑和那把双面战斧。这些东西哪一样都很重要，平心而论是一件都不想交出去。“放心吧，师兄好东西多得是。”源天微微一笑，冲轩辕师妹挤了挤眼。车到山前必有路，船到桥头自然直。下面的探险当中，肯定能弄到其它的宝贝。实在不行，到时候就交出几块二阶灵石再把双面战斧交出去。二阶灵石虽然也很稀缺，但是钱可以想办法再赚。双面战斧很好用，可也不是用钱买不到的东西。回头从外面找个好工匠，花钱再打一把就是了。“进了，这次别掉队。”绿色宝殿已经搜索过一遍了，得赶紧往下一个宝殿去了。七神宗的人似乎是封闭了绿色长廊，否则这么长时间早就该有人过来了。他们为了得到绿宝石或者说是大龙珠，还真是费了不少心思。不过这种封闭不可能是永久的，早晚得有人来。反正也没啥好东西了，不如先行离开吧。小沃先进入了传送门，强光闪过之后就失去了她的踪影。接着仙笛也进入了传送门，很快也被传走了。“师兄你先进！”源天上次是最后一个进入，结果传送到了和大家不一样的地方。这次轩辕舒让他先进，希望他不要再被传丢了。源天微微一笑，其实他还挺喜欢被传到不一样的地方。若不是因为那次阴差阳错，他怎么会有机会认识老百那样的化婴期高手，又怎么能得到那么好的灵果。不过这始终是在冒险，跟大家一起行动也不错。既然轩辕师妹有意相让，那就先进吧。踏入传送门之后，还是感觉强光一闪，然后人晕晕乎乎的不知道在哪里飘。等到源天清醒过来的时候，现自己又是一个人。有没有这么巧，不会又被传送到了特殊的地方吧。这次自己可不是最后一个进传送门的，难道轩辕师妹也被传送到特殊地方了？这次真的是源天想多了，其实这一次大家都是单独传送的。每一个人都来到不同的位置，没有哪只队伍是在同一个地方出现的。晃了晃昏的脑袋，源天站起身来看了看四周。绿色宝殿下面应该是橙色宝殿了，看了看周围的蔓延的橙色。难道说这橙色宝殿不需要走过通道，直接就给传送过来了？按照资料的记载，似乎应该是也要通过一些考验的。不光是源天在疑惑这个问题，被传送到橙色宝殿里的试炼者都有疑惑过这个问题。他们有些实力比较强或者运气比较好的，比源天还早传送到了橙色宝殿。搭眼一看自己已经在橙色宝殿里了，还以为是特殊待遇。其实大家每个人都传送到了橙色的宝殿里，而且是在宝殿的顶层。不过这里并不代表着终点，恰恰相反这里是本殿的起点。只有能够一路向下走到底层的人，才有机会去下一个探宝的地方。每一个进入橙色宝殿的修士，都被安排在不同时间、不同地点出现。所以在刚传送过来的时候，大家并不会马上遭遇。不过随着试炼者向下一层一层迈进，就会在有宝贝的地方遇到。这通道可真够晕的，也不知道走到哪里能遇到仙笛他们。源天一边往前走，一边观察分析环境。这条通道有些特殊，并不是全封闭的那种。有点儿像是迷宫，墙是半截高的，能够看到其它很多地方的布局，可是偏偏又很难走出去。怎么办啊，只好一边分析一边走了。这种时候有再强的实力也没用，只能是边思考边慢慢走。除非实力强到把橙色宝殿给拆了，否则就都得老老实实的走迷宫了。
第350章 走迷宫这种时候仙笛当然是最占优势的了，他迅地分析着前面应该怎么走，前进的度自然比别快人。最晕的当属轩辕舒了，她一开始还琢磨琢磨应该怎么走。后来越想脑袋越晕，干脆不想了使劲前往跑吧。这一跑可不要紧，兜兜转转的不知道最终会到什么地方了。当源天他们都去了橙色宝殿之后，绿色宝殿外某一个角落里显现出了一个人影。此人衣衫破损，精神也有些不好。他的手轻轻一抖，有一个透明的帐篷被掀了起来，露出了里面藏着的六个人。这六个人伤的更重，正是之前冒充七罪宗到处杀人的几位高手。七个大型门派挑选优秀弟子，组成的七神宗队伍。为了得到那颗大龙珠，差点儿全部都把命给搭上。“龙尸比天元剑派那个小子得去了，要去抢回来吗？”英俊潇洒的玉面神刀萧天逸，此刻脸上摸着好几道灰，头也凌乱不堪，被飞龙那颗自爆的龙珠炸得有够狼狈。不过他心里还惦记着那半截龙尸那，说话太急还忍不住咳嗽了几声。“萧兄弟何必心计，早晚都是咱们的。”那位红衣少妇倒是心态好，虽然伤的也不清楚但是不怕宝贝跑了。她轻轻一挥手，就有一片雨露降了下来，把大家的一身污垢给冲洗掉了。玉面神刀萧天逸，又露出了他英俊不凡的面容。红衣少妇看着他，抿嘴之乐。让人不得不怀疑，她这雨露其实是专门为萧天逸降的，别人只是跟着沾了个光。“红姑娘说的对，到了七彩殿最终还是用实力说话。”“谢前兄提醒，是兄弟心急了。”萧天逸并没有感谢红衣少妇，反而是转身对着大个子拱了拱手表示感谢。“嘘，有人来了。”隐者漠尘提醒大家收声，同时手中帐篷一抖，众人的身影就消失不见了。他们伤还没有好，此刻不想与人产生冲突。特别是漠尘身负重宝，更是不能暴露自己。在这种时候被别人现了他们的身影，就算是不为了大龙珠也不会放过他们的。他们这七个人一路上杀了那么多人，抢了别的门派队伍那么多东西，已经被恨透了。若是众位试炼者知道神秘的行刑者，此刻正重伤缩在角落非得把他们生吞活剥了不可。先突破了绿色长廊封锁，来到了宝殿跟前的正是冰心谷的大师姐和二师姐。其中实力最强的，自然是二师姐雕冰了。若不是因为有她，也无法这么快就突破封锁来到这里。二人进到绿色宝殿搜索了一圈，现已经没啥好东西。只好赶紧找了一个传送门，向下一个探宝点行进。“咳咳，那丫头有两下子，听说你以前也是冰心谷弟子。”那位会放硫火的行刑者，咳嗽了两声向红衣少妇问道。“冰丫头资质不弱于我，若是肯来神玄宗的话这次倒是可以绕过她。但若质疑留在冰心谷，就别怪我不客气了。”红衣少妇眼中闪过一丝凌厉，显然她根本就没想对雕冰客气。至于口中所说的肯定玄冰宗就放过她这种话，也不过是给自己找一个掩饰罢了。雕冰现在人在试炼秘境内，哪有机会去加入神玄宗。更何况她是个对门派忠诚的人，不会轻易的判出师门的。“嘘！”漠尘手中帐篷再一抖，又把众人遮盖了起来。不用猜也知道，肯定是又有人来了。躲在帐篷里无法好好地打坐恢复身体，这总是有人来还真是麻烦事儿。可是没办法，他们七个人现在属于是虎落平阳，只好先忍一忍了。“早知道老娘就宰光了这帮人，省的现在受着窝憋气。”人走远了，重新从帐篷里出来的红衣少妇气的直骂。明明比自己弱很多的修士，现在却要藏在帐篷里躲着他们。换了谁也会生气，不过大家都比她有耐心。橙色宝殿里，没有了行刑者的威胁。不过能够提前到这里来的修士，一个个实力也都不弱。有很多已经是聚灵期七层的修为了，各个门派的内门弟子资质如仙笛那般的也不在少数。这里到底应该往左转往右转？源天停在了一个岔道口，手托下巴正在思考。因为从布局来看，左边的路和右边的路所去的方向应该是一样的。可这种一样肯定是有限度的，再往前继续行进的话总有不一样的时候。到底该怎么选啊，源天想破了脑袋也想不出区别来，干脆听天由命吧。源天拿出来一颗中品灵石，在一面刻了一个左，在另一面刻了一个右。屈指一弹灵石就高高的飞到了空中，然后稳稳地落在了手掌里。向左走，就这么决定了。灵石可有左字的一面向上，于是源天决定听从天意从左边的岔道继续前行。跟源天一样用灵石判断前进路线的还有一个人，不过她不是在关键时候用灵石的两面来判断，而是一路上一只都这么走。这个当然就是根本就看不懂迷宫的轩辕舒了，她手里拿着一个低品灵石。一面画了一个叉，另一面画了一道横杠。这丫头连字都懒得写，直接就用叉和横杠代替。不过下面这个问题难住她了，因为面前有三条岔道。手里的灵石只有两面，三条岔道可怎么选啊。这个丫头灵机一动，把灵石给削成了立方体的。然后在六个面上，分别点上圆点。从一个圆点到六个圆点各不相同。这下好了，即便是有六个岔道口也不怕了。如果源天在的话肯定要夸奖轩辕师妹，这丫头琢磨出来的东西明明就是赌博用的骰子啊，难道她是天生的赌博奇才不成。要说走的最轻松，并不是计算能力极强的仙笛，而是根本不需要计算的小沃师妹。她凭借着强大的天赋传承，一路可以说是畅行无阻。找着进度下去的话，恐怕要是第一个到达下一层的人了。不过这丫头有数的很，她走到了某一个地方突然停住了，似乎在等着谁过来。
第351章 再次传送“你来啦！”仙笛转过一个岔口，正想计算一下下一步要怎么走，突然听到了小沃师妹的声音。咦！他不由吃了一惊，站在自己面前的竟然真的是小沃师妹。这应该不是迷宫里的幻觉吧，那些墙都是半截的不妨碍视线，自己刚才怎么没看到她。可是就转了这么一个岔道，就在自己眼前了。感知了一下对方的气息，仙笛确定这不是幻觉，真的是小沃师妹本人。人比人气死人啊，小沃师妹有不错的根骨资质，还有天赋传承。仙笛师弟有棒的根骨资质，还有很强的计算能力。源天根骨资质平庸，计算能力也还凑合。不过他没有得到过高人的指点，就算是绞尽脑汁也有很多地方不知道该如何选择。至于说轩辕师妹就更干脆了，直接一条灵根也没有，一点儿计算也不懂。她这样倒是够直接，凭着运气往前走就行。咋办，源天也遇到难题了。摆在他面前的是六条岔道，而且每一条看上去都一样。通过短墙外的布局，根本看不出来有啥区别。这种时候当然的上骰子了，赌徒最信奉的就是这个玩意儿了。源天直接只做了两个骰子，他想好了若是一会儿遇到十二条岔道的也不用愁了，骰子一扔一切搞定。源天现在的行进方法，可以说是七分靠计算三分靠运气。有的时候难免有走错，不过通过多次计算之后又会回到正道。至于说轩辕舒那边，已经越偏越远了。什么情况，怎么迷宫里还带机关人的啊。轩辕舒走来走去，也不知道是走到什么地方。恐怕进入橙色宝殿里的试炼者，就没有走到这种地方的。因为他们多少都会看一下，有哪条路看上去是死路。轩辕舒才不管这个那，只要骰子扔出来啥就咋走，管它前面是什么路。就这么走来走去，竟然走到了机关区。中了机关人的埋伏可怎么办，就只有一个“打”！这丫头可过了瘾了，机关人的实力不强不弱刚刚好，她轮了拳脚上去就揍。“源师兄来了！”小沃刚说完这个话，源天拐过一个岔道也看到了她和仙笛两个人。他们几乎是同一时间进入橙色宝殿的，大家都是从顶层的迷宫开始往前走。小沃第一个到达此处，因为她预测到了这里是进入下一层的必经之地。至于说仙笛这个第二个到达的，是因为他计算好了这么走最省时间。源天作为第三个到达此处的，那是因为他仅仅知道这么走早晚能到。至于说轩辕舒师妹，已经不知道转悠到哪里去了。希望在试炼秘境关闭之前，她能够从迷宫里转悠出来。“你们早就到了吧。”源天挠了挠后脑勺有些不好意思，他知道仙笛师弟的计算能力强又精通九宫八卦，所以肯定要比自己早到。没想到平时傻乎乎的小沃师妹，也比自己早到了。天赋传承这个东西可真是厉害啊，凭着直觉就可以把这么复杂的迷宫走对。“小沃师妹先到的，我也是刚到一会儿。”仙笛说这话是为了给源天留面子，哪知道更加深深地震撼了他。居然是小沃师妹先到，那岂不是说强悍的计算能力还不如天赋传承的感知能力。自己怎么也每个啥天赋传承啊，要有那玩意儿的话何必算的累死人，脑袋都算大了。再想想那一点儿计算能力没有，而且也不会感知的轩辕师妹。她好歹也是轩辕氏的传人，应该不会有问题的。比如之前四个人陷入了密室之中，关键时刻就是靠轩辕师妹的霸王之体脱险的。“要不要等等轩辕师姐啊。”小沃虽然修为比轩辕舒高，不过年纪比她小一点儿，习惯叫轩辕师姐。她其实也知道轩辕师姐一时半会儿来不了，不过还是提了提这事儿，省的源天担心。“走吧，去下一层，她自有办法去的。”源天倒是对那位稀里糊涂的轩辕师妹有信心，都说傻人有傻福相信她总有办法闯关成功的。就这样三个人一起往下一层进，这会儿当然是直接由小沃师妹带路。仙笛这位神算不用算计了，源天更是懒得费脑子。要是一开始就把自己和小沃师妹传送到同一个地点多好，就不必这么一路费脑子算来算去了。源天揉了揉脑袋，捉摸着进入下一层的时候可千万不要来随机传送了。三个人就这样在一起多好，互相都有个照应，关键是有小沃师妹在。不但能够预知路线，还能够预测吉凶，比算命先生好使多了。事与愿违啊，当三个人来到了最终出口的时候。现同往下一层的通道，不是普通的门更不是楼梯之类的，而是又一道传送门。啊！还要传送啊，源天感觉自己的头都变大了。这又不知道要传送到哪里去了，下层再有迷宫那算是好事儿了。万一跟之前那样，不知道给传送到天涯海角什么小世界里去了。不知道到在试炼秘境关闭之前，还能不能回得来。“咋办？”仙笛看了看源天，知道这位师兄最怕的就是传送了。传送的地点有不确定性，而且传送过程中人会头晕。要是短距离的传送还好说，若是遇到了长距离传送，好几天都不一定醒的过来。“这次我先来。”源天自告奋勇，第一个进了传送门。他是不敢最后一个进入了，生怕再被传送到不知道啥地方去。小沃师妹有预知能力，似乎怎么都能够回来。仙笛师弟识别能力强，算来算去的也能找到路。源天虽然比轩辕师妹聪明了不少，不过他可不想费那个脑子了。老天爷保佑，让我传送到下一层去吧，最好是离小沃师妹近一点儿。源天一边祈祷着一边通过了传送了，似乎轩辕只有那么一小会儿，看来传的并不算远啊。源天定睛一瞧，这下他可高兴了。因为自己传送到的地方，竟然不是下面的第八层，而是更下一层的第七层。那岂不是说，自己比有些人可以少走一层，老天总算是开眼了。
第352章 壁画之谜路遥遥，水迢迢，功名尽在仙途开，今日少年明日老。山，依旧好；人，憔悴了！源天一抬头看到了一面高大的墙壁上，写着这么一词曲。功名尽在仙途开，这是啥意思啊。修真之人不都是脱离世俗了吗，怎么会公民尽在。按照一般的理解，考取功名的都是世俗的凡人。他们为了过上优越的生活，十年寒窗苦读考取一个功名。修真之人谁会在意那些东西，就像词曲里说的今日少年明日老。当再大的官，哪怕是当上了皇帝。人生短短不过百年，还谈何功名啊。也许这位开辟秘境的修士，曾经只是世俗间的一位凡夫俗子。有朝一日看破了红尘，开起了人生的仙途。此人定然是天赋绝伦，半路出家竟然能够有如此高的成就。词曲的旁边配有一幅画，画中有牧童放牛，有男耕女织，还有默默无语的捕鱼人。最特别的，还是画中那颗大槐树下，有一个醉汉。贪图酗酗大醉，昏昏大睡的姿态表露无遗。画里的人就跟活过来似的，看的源天都羡慕他。在人间已是癫，何苦要上青天。若人生真的能无忧无虑，又何必苦苦修仙。凡人追求的是一时的享乐，而修真者追求的是长久的存在。除了时间长短上不同，其他方面又有啥区别。若是真能像画中的醉汉那样，能够相忘于天地之间，那也是一种很高的境界。“来老兄，咱俩干一个。”源天也是一个好酒之人，要不是为了生存为了有朝一日能够再见到自己的家人。他也想天天喝的酩酊大醉，忘却与天地之间岂不乐乎。说着他给自己取出一坛子酒来，就要去跟壁画上的醉汉碰杯。“哗啦……”真是糊涂了，那只是石壁上的一幅画，又不是真正的饮酒者自己怎么要跟他干杯。源天稀里糊涂的，竟然把酒坛子在石壁上碰碎了。虽然伤不到自己，但是糟蹋了一坛子的好酒。罢了，就当是送给画中的醉汉喝了。源天仰天大笑，又取出一坛子酒来他这是要喝个痛快。这瘦子平时挺小心谨慎的，可是酒瘾一犯了就啥也不顾了。橙色宝殿之中，虽然都有可能存在陷阱机关，也或者有妖兽、凶。更有各路人马，为了抢夺宝物而互相厮杀。他竟然在这种时候，被一副画中的醉汉感染，举起坛子喝起酒来。那一摊子打碎了的五粮神酿，并没有全部洒在地上。源天没有注意到的是，有一部分就渗进了壁画之中。然后画中那醉汉手中的三足酒鼎里，渐渐的斟满了酒。醉汉的眼睛突然翻出一道微光，然后一仰脖就把酒给喝了下去。之后壁画又恢复了原样，就跟从来没产生过变化似的。仙道寂寥独爱酒，今日友人明日尘。石壁上突然多出来这么一行字，源天放下酒坛子后才现。他也不知道是怎么多出来的，还以为是橙色宝殿第七层的机关之一。修行之道确实寂寞，应该是层次越高就越寂寞。当初在杂役处养猪种田的时候，整天逛逛天元市场。和店小二聊聊天，再和店掌柜侃侃价。把猪卖了好价钱，再去淘点儿便宜的猪苗。生活虽然清贫，到也还简单。后俩随着修为的增进，虽然结交了几个朋友，但也得罪了一批人。而且这些朋友也不会是永恒的，大家的修为进展度不一样。等以后差距越拉越大，就不能这么平等的交往了。修真无岁月，转眼已百年。再有个几百年下去，曾经认识的那些朋友不知道还能剩下几个。今天的朋友，在以后慢慢变成了一捧一捧的黄土，成为了仙途上的尘埃。果然是仙途寂寥啊，源天摇了摇头非常同意这词所要表达的意思。既然如此寂寥，不如再喝一坛酒吧。这瘦酒鬼，可算是给自己喝酒找到了好理由了。又掏出了一坛子酒，咕咚咕咚的喝了起来。这壁画还有这题词太有感染力了，源天在此面石墙跟前一坛一坛的喝酒，直到喝的酩酊大醉靠在墙角睡了过去。还好他还没有醉到脑子傻了，睡着之前放出了三个机关人替他守护。“呼……呼……”就在别人为了宝贝而拼命的时候，源天睡得很香。好长时间没睡得这么香了，记得上一次是在巨人族酒馆里，王健士给安排了一个房间。当时的源天也是觉得身心疲惫，好好的睡了一觉。“叽叽叽叽……”知道御兽袋里的无耳石猴，开始不停的出呼唤，源天才悠悠的转醒过来。这是什么时候了，自己到底睡了多长时间。他一抖手召出了无耳石猴，这个小家伙总算是醒了，应该晋升到十级灵兽了吧。“吼……”无耳石猴一出现，马上变成了数丈高的大马猴。这次的变身比以前的大猩猩体型更大，同时变身后的模样也更丑。浑身居然长出了红色的毛，偏偏头顶还有一层金色的毛。脸拉的老长，牙还呲在外面。有没有搞错，小家伙怎么变这么丑了。晋升十级妖兽，也不必非得这样吧。源天揉了揉眼，宿醉刚过还有点儿不适应。这家伙嗷嗷的一个劲吼什么，难道有什么敌人！源天心中一紧，背后出来一层冷汗。这一下彻底醒酒了，十级妖兽都连连吼叫。这要是有敌人出现，那肯定是劲敌无疑。源天手持宝蓝剑，小心翼翼的打量着四周。同时放开神识，探查着周围的一切。没人啊，也没有什么妖兽。那无耳石猴这家伙到底在吼叫些什么，源天这才静下心来观察那只变成了红毛大马猴的家伙。就见它两眼死死盯着壁画，身上的冒都竖起来了。就跟见到了平生大敌似的，出一阵阵的怒吼。“别叫了，那只是壁画。”源天一阵无语，这傻猴子是怎么了，冲着副壁画吼叫个没完。不会是睡觉睡多了变傻了吧，源天揉了揉眼睛也开始打量壁画。咦？这壁画似乎有变化啊，仔细看来和自己之前看到的确实有所不同。
第353章 画中世界什么情况，源天走到壁画面前东摸摸西瞅瞅。到底是哪里有变化，确实有点儿不同但是一时间找不出哪里不同。看来是喝酒喝多了脑子不好使，这要是换了平常的观察力早该现了。见到源天去摸壁画，无耳石猴就不再吼叫了，但是依旧保持这大马猴的战斗状态。等等！源天总算现了不同之处，地理的禾苗貌似长高了一点儿。这壁画里的农作物，居然还会长大。那里面那位喝酒的老兄，难道也真的在喝酒。源天用手去摸壁画上的酒杯，突然一道刺眼的金光闪耀刺的人睁不开眼。源天身不由己的被吸进了画里，脑袋晕乎乎的还在想。坏了，一不小心又惹祸了。这是要传送去哪儿啊，啥时候才能再回到宝殿见到仙笛他们。老天爷可真是会开玩笑，就不能让好好的按次序探宝。变身为红色大马猴的无耳看到主人被壁画吸走，一纵身也跳进了那团金光之中。那似乎是早有准备，就等着进里面大展身手了。这次还好，源天在传送的过程中没有晕过去。眼睁睁的看着自己出现在了田边一颗大槐树下，仔细一打量正是画中汉子喝酒的地方。只不过此刻大槐树下没有那位醉酒的汉子，只有一只大马猴陪在自己身边。“变回去，这样子怪吓人的。”源天懒懒得依靠在大槐树上，抬脚在大马猴的屁股上踹了一下。这造型实在是太丑了，和可爱的无耳石猴形象比起来简直就是天壤之别。那瘦弱的身子圆乎乎的脑袋多么的可爱，再看现在魁梧的身材和那比驴还长的脸真叫一个丑。“叽叽叽叽……”无耳石猴表示抗议，那意思是说此处很危险需要保持战斗状态。源天看了看四周空旷无人，只有一片片稻田长势喜人。稻苗肥恰待抽花，渴煞青天雷雨。恨残霞不近人情，截断玉虹南去。望人间三尺甘霖[九]，看一片闲云起处。这么好的稻田，应该是有人管理的吧。大清早有点儿雾蒙蒙的，源天隐约看到一个人正往这边走。身为修士视力应该是很强，不会被雾妨碍视线。不对！源天猛然现自己神识无法探出，不但如此而且浑身的灵力也无法调动。剑诀试不出来，甚至连灵符都激活不了。这一下可是把源天惊得不清，他猛地站起身来。伸展了一下手脚试了试，总算没变成废人，武技和身体力量都还在。这真应该感谢轩辕师妹，当初把功法铁卷借给了自己。若是不曾练过轩辕开天功，源天现在就跟一个凡人没多大区别了。值得庆幸的是，储物戒指里的东西能够取得出来。这正是出去戒指比乾坤袋好用的地方，因为乾坤袋此刻没法也法用了。一丁点儿灵力都不能调动的情况下，乾坤袋是无法使用的，就跟中了禁灵阵差不多的意思。因为次平时的那些体修、武修，多多少少的也会修行那么点儿灵力。有的就是为了使用乾坤袋方便，有的还会激活个灵符用用。剑诀和灵符可是源天的两大依仗，现在这两样都不能用了，必须得用别的方式报名。他取出了宝蓝剑握在手中，举剑摆出战斗姿势，看着那个白雾中的人影逐渐靠近。看身影来判断的话，此人体格健壮肩膀上似乎还扛着武器。在这种无法使用灵力的地方，体格健壮是很重要的。此人恐怖不是一般人，要小心应付才是。源天已经做好了准备，如果对方攻击的话，就已鱼龙身法避开然后给他致命一击。“这位武士到本村可是要找什么人？”突然传来这么一句话，把源天搞得丈二和尚摸不着头脑。这位武士是谁？难道是指自己？他打量了一下自己的手中的宝蓝剑，没错了肯定是把我当成武士了。对方的眼神够好的啊，隔着层层白雾居然看到了自己手中的剑。两人越来越近，源天也开始打量对方。原来是一位早起下地的农民伯伯，肩膀上扛着的也不是啥武器，而是一把蛮大的锄头。“大叔早上好，我在这边迷路了，不知道前方是哪个村啊。”有过去巨人族的经验了，源天知道小世界里的人并不是随便攻击人的。人毕竟是有理智的高等存在，跟那些没有智慧的妖兽不同。源天这么一喊大叔，那位农夫果然很高兴。“这位武士太客气了，前方是咱们宋家庄，您这是要去新凉城吗？”“嗯嗯！我先去前面庄上看看，还请大叔指个路。”源天纯粹一顿胡扯，他哪里是去什么新凉城的，他压根就不知道新凉城是什么地方。这些农田还有这位农夫，以及所谓的宋家庄、新凉城应该都是画中的作品才对。“武士大人应该是从京都来的吧，最近这边不太平您可要小心啊。”农夫眼睛盯着源天手中的那把宝蓝剑，他应该就是从这把剑来判断源天身份的。因为只有京都来的武士，才能有这么好的大剑。源天可是很会察言观色，他注意到了农夫盯着自己的剑，于是就把腰板挺得更直摆出一副威武的架势。京都来的武士，看来似乎还有一定的身份。从这位农夫的表情来看，京都武士的地位似乎很高，应该比这个什么宋家庄的庄主地位高吧。“你们庄主可在？”源天试探性的问了这么一句，因为他也不确定所谓的京城武士到底是个什么地位，或者说在老百姓眼里是什么样的存在。万一是人人厌恶的官职可怎么办，进了庄子恐怕要遇到麻烦。“是说我们镇长啊，他估计这会儿还没起床那。您顺着我刚才来的路一直走，进了庄子以后再往前走。那条最宽的大街旁一座红色大宅子，那就是镇长家了。让门口的小厮喊一声，听到您来他立马得起床。”这位农夫大叔还挺能聊，唠叨唠叨说了这么多。源天真愁不了解情况，听他这么一唠叨就明白个七八分了。看来京城武士要比镇长的官职高，自己也许可以到镇长家作威作福了。
第354章 宋家庄源天告别了农夫大叔，急匆匆的往宋家庄赶路。他不知道这画中世界里的时间流如何，万一比外面快的话可就麻烦了。在这里耽误的时间长了，可能要错过了秘境入口开启日。之前在巨人部落的时候，是从王铁匠那里打听到了出去的方法。结果走过了一段迷雾重重的山谷之后，稀里糊涂的出了小世界。这次进了画中世界，还不知道该如何出去那。既然自己是从这附近进到画里来的，出去的方法应该也在这个地方才对。源天忽然想起了画中那位喝酒的汉子，总觉得那应该是一个关键人物。也许可以跟他们的镇长打听打听，作为一镇之长应该对自己管辖的民众有所了解吧。镇上有这么一个嗜酒如命的人，他应该知道才对。旭日东升驱散了层层的迷雾，这白雾真是来得快去的也快。当火红的阳光洒在源天脸上的时候，雾已经全部散尽了。抬头一看正好到了宋家庄的庄口了，这庄子还挺讲究居然还有围墙。“前方何人止步！”一个小镇弄得跟城池似的，虽然围墙不高这两名站岗的卫士还挺负责。看到有陌生人靠近，马上提高了警惕握紧手中的钢叉，并且大声呼喊询问是何人前来。“我由京城而来，找你们镇长有事。”源天手持宝蓝剑用力的一挥，带出来一阵剑风。虽然现在没有灵力无法出剑气了，不过凭着他的体格用剑带出剑风还是不成问题的。“原来是武士大人，快快请进。”两名守卫似乎是特别的崇拜武士，眼睛直勾勾的看着源天手中的大剑，羡慕的神情表露无遗。这个画中世界，难道是跟世俗中一样。这镇子上的人，似乎很崇拜或者说很怕京城里来的人。源天也没心思管这是一个什么情况，只要自己能早些从画中世界出去，别耽误了秘境入口的开启之日就行。这个宋家庄挺奇怪的，他们的头目居然不叫庄主而叫镇长。一般来说被称作庄子的，全庄住的人基本都是一个姓氏。而且管理这个庄子的人，一般应该是本组的组长。可这里的庄主被称作镇长，看来是受到了官方的直接任命。源天顺着大路一直往前走，这条由鹅卵石铺成的路还挺宽。圆乎乎的鹅卵石，被深深的压进了路面里。所以路面还是还算比较平整干净，收拾的有模有样。路过一个小酒馆的时候，源天特意往里瞅了瞅。他倒不是馋酒了，而是想找找看那个画中的醉汉在不在。因为心里总觉得，那名醉汉应该是出去的关键。可惜的是这次让他失望了，酒馆里确实有不少醉汉，可是偏偏没有自己想要找的那名醉汉。看酒馆里的那些醉汉，一个个手指关节粗大，脸庞晒得黝黑，一看便知是种田的农民或者是干粗活的工人。画中的那名醉汉，虽然是袒胸露乳一副憨态，那应该是酒喝到了一定程度身体热才会如此狼狈。此人总还有一副文人的架势，想来应该是一个不得志的秀才才对。想到这里源天不由的笑了笑，若那位老兄真的是一位落魄秀才倒是可以和他对一对诗词。两人若能一边吟诗一边饮酒，也是人生一大快事。一边琢磨一边往前走，很快就看到了大街旁那座最高大的红色宅子。好家伙有没有搞错！这那里是镇长住的宅子，分明就是皇宫宝殿啊。这个镇长也太夸张了吧，一个庄子头目住的宅子至于弄得这么豪华。宅子外围的墙壁，修的比庄子外面的围墙还高。围墙上面一排排站着的，全都是体格健壮的守卫。特别是守在正门的那一名护卫，一身的亮银甲手持长柄的春秋大刀就跟战场上的武将似的。源天一时间都怀疑自己是不是搞错了，这真的是一个小庄而已吗。他们真掌柜真的会在乎一个京城来的武士吗，看他门口这位银甲守卫本领似乎不低啊。“请问可是京城来的武士，我们镇长算准了您要来，快快里面请。”围墙之上突然冒出来一个矮胖的人，这人的打扮可真有意思。留着一条细细的麻花辫，头顶上扣着一个圆圆的帽子。别误会此人不是女的，而是一个标准的大老爷们。看上去得有五十来岁了，穿着元宝绸缎长褂，腆着个肚子还留着两撇八字胡。你们镇长已经算准了我要来？呵呵，源天不由的笑了笑。若自己真的是京城来的武士，这下可能真的会被他唬住。因为自己还没表明身份，对方就知道是京城的武士要来。若是不明就里的人，还以为这位镇长会神机妙算那。实则不然，定然是有人给他通风报信了。因为源天根本就不是什么京城来的武士，只不过拿了把大剑在这里招摇撞骗。他只跟那位农夫大叔还有外门的守卫提过自己是京都来的武士，那位农夫大叔去田里干活了，那么肯定是门口守卫给镇长报信了。用什么方法报信的，总不能是用的传音符吧。这种地方屏蔽灵力，就算有传音符也用不了。在修真界呆久了的源天大概没有想到，其实对方用了最传统的方法，那就是飞鸽传信。“听说你们镇遇到了麻烦，我特意过来看看。”对方会唬人，源天那就更会唬了。宋家庄最近不太平，这句话他是听农夫大叔说的。从农夫大叔看他的表情来判断，可能把源天当成了京都派来的武士，似乎正是为了这件事情而来的。所以源天将计就计，就说是来帮忙解决麻烦的。“快开门，把武士大人迎进来。”那位矮胖留着小胡子的人，正是镇长的管家。别看他长的那副熊样，壮硕的守卫被他训的一愣一愣的。这叫什么世道，源天在心里叹了一口气。就管家那个熊样，守卫一巴掌能揍死他十个，竟然还的在这里听他吆二喝三的。看来这个宋家庄有一定的规矩啊，或者说画中世界里有不一样的生存法则。
第355章 相互演戏也不知道仙笛他们在橙色宝殿闯的怎么样了，他和小沃师妹在一起还好，毕竟小沃有预知能力可以避开很多危险。傻乎乎的轩辕舒师妹还是让人担心啊，她跟个无头苍蝇似的闯来闯去，万一遇到个强者或者是强大的队伍怎么办。源天一边溜达一边想这些事，不但想到了正在闯关的三位朋友，还想到了在外界的那些朋友。前凯不知道怎么样了，他有意把进入试炼秘境的机会让给了轩辕舒。那个长的跟前凯很像的大个子到底是谁啊，难道说他还有双胞胎兄弟不成。源天脑袋里想着事情，眼睛四处观望。他现这位镇长的宅院，不光是围墙特别的高大厚实，就连顶部都做了防范。这是要干什么啊，难道会有群妖屠城不成？想到了群妖屠城，源天又想到了天元剑派要面临万兽奔袭。自己目前是聚灵期七层的修为了，若是能在秘境里提高到九层巅峰就好了。出去之后马上冲击金丹期，一旦冲击成功了就可以为门派好好出一份力了。“吼……吼！”两声怒吼打断了源天的思路，什么玩意儿，怎么有两头狮子在院子里乱晃。源天一瞬间就搞清楚了情况，这是要给自己个下马威啊。镇长表面上阿谀奉承拍京都武士的马屁，其实心里是一万个不服气啊。不过想想也对，他庄上守卫的实力这么强，还养着灵兽是有狂的资本。“闭嘴！”源天双眼圆瞪一声暴喝，这一声犹如晴空响了一个炸雷。轩辕开天功可不是白练的，寒火淬体更不是白给的。别看源天瘦瘦的，底气可是非常的足。这一声暴喝，震得众守卫耳膜鸣响。那两只乱咋呼的狮子，直接趴在地上老老实实不动了。要是源天愿意，估计还能给他过来舔舔鞋。什么猛兽啊，长的怪唬人的。源天走进了仔细一瞧，不就是妖兽和灵兽杂交的赤狮兽嘛。这种玩意儿虽然威猛，但是智商太低不如真正的灵宠好用。不过这里的赤狮兽似乎跟外界的有所不同，起码级别更高体型更大。要不仔细看的话，还真看不出是杂交品种。如果这灵兽能听懂源天的话估计都要哭死了，因为它们根本就不是杂交的赤狮兽，而是正儿八经的烈火狮。由于源天只见过赤狮兽没见过烈火狮，就把这两只给当成杂·种。“小杂·碎，再叫唤把你炖着吃了。”源天冲着狮子骂了一句，这话看起来是在骂狮子其实是骂给镇长听得。这两只是他的宠物，怎么可能会无缘无故的失控。定然是镇长给京都来的武士一个下马威，顺便考验一下他的胆量和本事。若是被吓怂了，少不了要被镇长好好羞辱一番。“武士大人莫怪，这两只畜生平时被娇宠惯了没大没小。”一个比管家还肥的胖子，从门里快走了出来。看他一身的金色绸缎，带着一个元宝帽子还真像是个乡绅暴户。不过这个暴户可不简单，跟关键完全是两回事。因为从他的步伐就可以看得出来，这是一个练家子。行家一出手就知有没有，源天也是练过武技的人，一看镇长走路的身姿就知道此人绝对练过。怪不得如此的猖狂，原来是自我感觉有两把刷子。若是真的京城武士来了，也许还真会被他给唬住了。可源天不怕他，正愁手痒没地方泄那。“你的宠物很不听话啊，这驯养宠物方面还的给我学学。”源天说完这话，就把无耳石猴给召唤了出来。还好召唤灵宠只需要通过主仆契约，不需要调用灵力。无耳石猴一出来，马上变成了几丈高的红色大马猴。“吼……”这一声怒吼惊天动地，震得整个后院都直颤抖。十级的灵兽，而且还是神兽六耳猕猴后裔那威风当真了得。再看那两只烈火狮子，吓得腿儿都软了。地上湿了一片，不会是尿了吧。镇长不愧是见过世面的人，虽然有些尴尬但也没表现出多么害怕。只是一个劲拱手施礼仪，像源天表示道歉。无耳石猴有意吓唬他，迈开大步往镇长跟前走，似乎要过去揍他。“回来！”源天一声令下，几丈高的红色大马猴马上回到他身边。变回了小猴子的模样，攀着主人的腿一副献媚的样子。这一人一猴表演的真实淋漓尽致，不愧是一对好演员。“武士大人好本事，不知您是如何收服如此神兽的。”圆胖的镇长一边弯腰施礼，一边拍源天的马屁。他称呼无耳石猴为神兽，其实也不过是恭维的话。这只红色大马猴到底是啥玩意儿，其实他根本就没看懂。变回小猴子的模样，倒是有点儿像石猴。可是石猴为啥能变成几张高的红色大马猴，他还真搞不清楚。总是天下事千穿万穿，马屁永远不穿，先给这位武士大人拍上一个再说。“没什么，一次探险偶遇这小家伙非要跟着我，只好勉为其难收下它了。”源天撒气慌来也不脸红，他当初只是个练气期的小修士。遇到无耳石猴的时候，对方正好是大猩猩状态。要不是因为有神秘房间和紫火符的帮助，还不一定是谁打得过谁那。吹什么小家伙非要跟着自己，真是不知道害臊啊。“叽叽叽叽……”无耳石猴在源天的腿上蹭来蹭去，仿佛是在回忆主人当年的英明神武。“表现不错，回头再给你桃子吃。”源天对于无耳石猴的表现非常满意，这个小家伙的演技简直比自己还要厉害。这一副乖巧样，好似真的是被主人的魅力征服似的。从来都是通过暴力手段，或者是用灵压收服灵宠，还真没听说有用个人魅力收服灵宠的。不过这一人一猴表演的惟妙惟肖，镇长都有点儿搞不清楚状况了。看看对面这位京都武士瘦瘦的，个子也不算太高，怎么如此生猛的灵兽就心甘情愿跟着他了，难道是有什么特殊本领。想到这里镇长的脸上笑容堆的更盛，邀请源天赶紧到屋里坐，品尝一下此处著名的云雾茶。
第356章 庄内比武既然有人请客喝茶源天当然就不客气了，堂堂修士难道还怕他下毒不成。整了整衣襟，镇长牵头带路进到了客房里。好家伙，这装潢真是够豪华的。之前源天就想说这围墙和红房子修建的跟皇宫似的，进到里面一看简直要越皇宫了。屋顶上描绘了景象正是一副天空的缩影，太阳、星星、月亮一样都不缺。一个天无纤尘，月光皎洁，照的人影寰动摇之。广寒宫好快活，外面是大白天里面却是模仿了夜晚的景象。怪不得那位肥肥的镇长，睡得不愿意起床啊。不用想都能猜到，他的卧室里定然藏了不少美女。这地方不应该叫宅院，应该叫快活宫才对啊。镇长一挥手，屋里马上变换了一副景色。枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。夕阳西下的时光里，正适合品茶聊天。这地面是用什么材料做的，模仿的小河流水太像了。还有那屋顶悬挂的夕阳，出的光线跟傍晚的太阳一模一样。这位镇长也太有钱了吧，难道说宋家庄富裕到了如此程度。这样也好，总算不没白来一趟。源天琢磨着怎么从宋家庄弄些好处回去，不能白白被吸入了画中世界来。几位侍女身穿白旗袍，上面还绣有绿牡丹，端着茶壶茶杯盈盈的走了上来。一个个长的都很标志，看样子顶多十七八岁的样子。看她们那柔弱无骨的样子，应该不是什么练家子。镇长虽然胖，可源天一眼就看出来他是练家子。其实最让源天关注的，还是那位身穿银铠的守卫头领，因为他透露着危险的气息。与此同时，源天还看出来了他的桀骜不驯不甘屈居人下的心。“武士大人请！”镇长做手势让源天先品茶，看那嬉皮笑脸的样子分明是在说敢不敢喝。源天闻了闻这云雾茶确实挺香，端起茶杯先用盖子抹了三下，然后轻轻的品了一口。要论茶道源天还是懂的，洗杯、落茶、冲茶、刮沫、倒茶、点茶、嗅香、品茶。有些比较文雅的名堂叫啥白鹤沐浴、乌龙入宫其实都是一会事儿。镇长一看源天果真懂的茶道，有些信了他是京都来的人。不过他还是有些不确定，这个看起来瘦瘦的家伙到底是不是真的武士。若是看他那把剑的话，确实档次不低。可拿着好剑却没多少真本事的人也不少，说不定只是买了只好灵宠出来冒充高手。酒要过三巡，茶要过三盏。三盏茶过后镇长开始说话了：“武士大人还请见谅，小人有个不情之请。”源天一看镇长那副嘴脸，知道好戏该上场了。放下茶杯淡定的回道：“不必客气，有事尽管说来。”“小人久闻京都武士个个武艺高强，还望大人能够指点一二。”不等镇长开口，那位立在一旁的银甲武士抢先说话了。其实源天早就注意到他了，从一开始在围墙上的时候就一只盯着自己手里的宝蓝剑看，明显是一百个不服气啊。想要挑战一下，正好活动活动筋骨。“这样也好，正好我许久没活动筋骨了。刀剑无眼，不如我们就比一比拳脚吧。”源天做出一副大人物的姿态，他的宝蓝剑品级那么高。现在主动提出来比拳脚，似乎是有意想让。镇长和银甲守卫一听这话，全都眼前一亮。看这位武士大人长的如此瘦弱，原本以为应该是一个快剑手。或者干脆就是仗着兵器好，其它本事稀松平常。如今竟然主动提出来不用宝剑，要比试一下拳脚。那句好久没活动筋骨的话，也不知道是不是真的。练武犹如逆水行舟不进则退，作为一个习武者，应当天天练习才对。这位武士大人许久没练拳了，看来是被京都安逸的生活给惯坏了，哼哼！既然不比试武器，银甲守卫干脆把穿在外面的盔甲脱了。盔甲主要就是为了防御利器的，要说到拳脚他还真不怕。“咣当！”银色盔甲被扔到地上，就跟大石头落地似的，这一身玩意儿确实不清啊。再看那位守卫头领，露出了一身的腱子肉。源天看到他那副样子，忍不住笑了。按道理说他整天穿着铠甲，应该是面部容易被晒黑身上晒不到该是白的。可这个人偏偏相反，面庞是白色身上是黝黑的，就跟火候刚好的烤肉似的。看到守卫头领那一身健硕的肌肉还有那醋坛子般大小的拳头，再看看源天那排骨的身板，还有那纤纤细指。手上一个茧子都没有，皮肤还那么白嫩。镇长心里现在非常有底，觉得这下可以让京都来的武士好好喝一壶了。“大人请！”守卫头领右手握拳撞击左掌行了一个武士礼，这大块头儿声如洪钟拳掌有力，到还真像那么回事儿。“客随主便，我是来做客的你先来吧。”源天左手背在后面，右手做了一个请的姿势。他现在没有穿那套黑色兜帽装，穿的一身白色长衫。除了之前那把大剑之外，实在不像是一个武士，这也是镇长有所怀疑的原因之一。这个守卫头领倒也不客气，没有再说什么谦让的话。口中出声身上力，上来就是一个进步崩拳。这一拳借助迈步的力量，日字拳锋直取源天的膻中穴位置。这种打法虽然简单很有力，而且人的膻中穴这个位置不易闪避，而且比较的不经揍。源天的左手依然背在后面，软乎乎的右手轻轻一拨，就把那气势汹汹的进步崩拳给拨到了一旁。他故意的没用啥攻击的招数，就是为了看看画中世界里的人到底有啥本事。通过这么一交手，源天心里就有点儿数了。这位守卫头领还真不简单，从刚才那一拳的力道来到，此人在体修方面已经达到淬体期的境界了。若自己只是一个单纯的法修，此刻这种灵力无法使用的情况下还真不好搞定他。守卫头领但也有两下子，这一拳被拨开了但是重心不丢。趁着身体向前滑动之际，另一只手用了一个下劈掌。源天的右手拨开对方的拳头还没往回收，此刻下皮掌冲着左脸来了，他背在后面的手还不打算动。
第357章 三皇炮锤咦！就在守卫头领以为自己这一招要得手的时候，源天的身影突然不见了。鱼龙身法，轩辕开天功里的高明身法，最适合在战斗中使用。身法诡异角度刁钻，守卫头领根本就没看到源天是怎么躲开的。不过源天躲开后并没有攻击他，而是在用掌在他身上轻轻划了一下。就这一下也把守卫头领吓得不轻，还以为自己要受啥重伤。他连忙跳开检查了一下自己的身体，似乎并无大碍难道刚才只是虚张声势。或者说那位武士大人，只是出手比较快招式精妙但没什么力气。看看源天那排骨身材，再看看那粉嫩的小手，守卫头领更加肯定了自己的想法。怪不得他能成为京都武士，那身法和招法确实快而精，若是配合上锋利的宝剑自己早就被劈两半了。可是要论到拳脚功法，没有力气还是不行的。这么一琢磨，守卫头领又重新打起了精神。这次他打算用一套连环拳法，手脚并用上打下扫，看看这位京都武士要如何躲闪。源天依然是左手负在身后，一副风轻云淡的架势。刚才他突然使出鱼龙身法，其实也把镇长给吓了一跳。正所谓外行看热闹，内行看门道。镇长也是练过身法的人，刚才那一下子着实把他惊得不轻。那个身法太高明了，躲闪的同时还找到了最佳的攻击角度。若是刚才突然出手，就算自己也躲不过去。可是武士大人为何不出手呢，是有意想让还是真的出手无力。刚才划过那一下算是怎么回事，镇长皱着眉头再思考这个问题。若对方真的是高手，一定要拿出最好的宝贝来拉拢他。若对方只会身法而已，那就干脆想法困住，让后逼他交出身法秘笈来。宋家庄所在的地方可以说是山高皇帝远，周边就有一个新凉城也属于个偏远城池。更何况据算是新凉城的城主，也不敢轻易招惹这位财大气粗人强马壮的镇长。镇长眼中闪过一丝阴霾，这一切都被源天看在眼里记在心里。就知道他在打鬼主意，要的正是这种效果。还有什么花样尽管拿出来，源爷今天要在宋家庄好好财。守卫头领拳脚并施，以为这次源天该无处可躲了。可事实跟他想的不一样，这位瘦瘦的武士大人依然躲得很轻松。那到底是什么身法，竟然如此犀利。守卫头领不禁有些羡慕了，这高明的身法定然只有京都里才有的。枉费自己一副好身板，在庄里苦练了几十年的功夫，竟然摸不到人家的衣角。若是那身法被我学了……守卫头领跟镇长一样，也开始想好事了。再他看来源天之所以厉害，全是依赖这门高明的身法。只要被自己打上一拳，非得把他那副排骨身板砸散架了不可。“嗨！”干脆一不做二不休，守卫头领一声暴喝，身上的肌肉鼓得更高就连血管也凸了出来。这是他的绝招之一，短时间内提升自己的战斗力。这么一来度和力量都会上升，应该可以追的上对方的身影了。源天对于守卫头领这种变化还是挺感兴趣的，不用服用任何丹药也能够瞬间提升战斗力，这项本领还不错可以学习学习。当对方再攻上来的时候，他有意的不躲闪了，而是出手截击对方的关节。哎呀，力道不小啊。这一截击源天现对方的力量可真是不小，几乎和自己达到了同样的淬体期七层的水平了。这样的本事居然只是在一个庄子里当守卫，这画中世界的人不简单啊。一个镇长的守卫都如此水平，那城池的将领该是什么样子。还有传说里的京都武士，又是怎么样一个境界。源天越来越感兴趣了，要是时间允许的话真想到处去转转，看看这个画中世界到底有多大。守卫头领那才叫一个郁闷那，提升了力量和度本来以为可以打到对方了。哪知道对方确实不再躲避了，可那种截击关节的方式更让人头疼。本来使劲全力一拳打过去，半路上手腕突然被叼了一下。这一拳的力量就被卸掉了，弄得浑身很是憋屈。原本一腿扫过去，以为可以把对方扫飞。哪知道膝弯突然被对方的脚尖点了一下，下肢一麻差点站不住。这叫什么打法，简直太损了。守卫头领的血管鼓得更高了，这次不是提升功力而是被气的。镇长倒是看得津津有味，京都武士的功夫果然不简单。就凭着刚才这一手本事，若是出手攻击要害的话，自己的守卫早就该输了。镇长此刻是已经服了源天的本事了，可守卫头领还不服气。他觉得不是自己本领差，而是对方的打法太奇怪了，自己也不过是一时没适应过来而已。三皇炮锤！镇长真想叫停守卫头领，让他认输得了。就在这个时候，守卫头领把看家本事给用出来了。三皇炮锤，就这简单的一招。是当初花大价钱，从一位京都武士哪里学来的。这一招他轻易地不展露，今天真的是逼急了。这一拳打出来效果当真是不同，看上去跟之前那个进步崩拳差不多，实则威力大了不知道多少倍。光看那带起来的拳风，就把源天躲避的路线全都给封死了。对于这一拳，镇长也是非常期待。人总是有侥幸心理的，他明明知道自己的守卫不是武士大人的对手。可当三皇炮锤用出来的时候，又让他看到了希望。正所谓希望越大失望就越大，其实源天这一拳照样能躲过去。不过他不愿意再磨蹭了，直接一个百步神拳赢了上去。要说三皇炮锤和百步神拳拳的姿势还挺像，导致守卫头领和镇长以为源天用的也是三皇炮锤。“轰！”一声巨响震得整个屋子直颤抖，再看源天还是左手背负在后面，风轻云淡的站在那里。守卫头领被这一拳轰的倒飞出去，直接摔向了座椅上的镇长。镇长赶忙放下茶杯，双手去接飞来的守卫头领。
第358章 千年云参“噼里啪啦……”三皇炮锤与百步神拳对撞的力量之大，完全出了胖镇长的预料。先他小看了三皇炮锤的威力，更加低估了源天百步神拳的威力。守卫头领整个身体都砸在了镇长身上，然后把他身后的椅子也给砸烂了。两人摔在地上滚出去老远才停下来，狼狈的不成样子了。源天乐呵呵的看着两人在地上打滚，不管怎么说这镇长还是有两下子了。从他滚动的姿势来看，一直都护住了自己的要害。他这是防止自己在滚动中受伤，同时也防止被被人偷袭。这位胖镇长倒是挺有意思，难道是怕自己会趁机偷袭了。源天要是想要出手的话，早就把他的脑袋给拧下来了。难道是怕己方人会偷袭他，可这屋里目前就他们三个人。看来这位镇长是个谨慎之人，从内心是谁都不信任的。就连那位守卫头领，也没能得到他的完全信任。不过镇长也够矛盾的，既然不信任他却要伸手去接他，毕竟这是他手里的大将啊。若是失去了这位大将，他就相当于失去了左膀右臂。更何况伸手去接，也是在拉拢人心。不过唯一没有料到的是，凭着自己浑身的力气竟然会接不住。“武士大人好本事，末将拜服。”这位守卫头领都是个直性子的人，被源天一拳给揍飞了，爬起来之后就给他行礼。作为练武之人，他最佩服的就是有本事的人。要说之前源天用绵掌拨开他的攻击，后来又依靠身法和截击打败他，这位守卫头领是不服气的。可是刚才两人对轰的那一拳，是真的把他给揍服气了。三皇炮锤是他威力最大的杀招，竟然被一个瘦子一拳给轰了回来。“小人真是服了，快为武士大人备宴！”镇长的马屁拍的够快的，一个骨碌从地上滚了起来，马上喊外面的人给备宴。这么有实力的武士大人，又是来自京都的。这要是巴结好了，以后绝对有用得着之处。“只是些微末的拳脚功夫罢了，上不得战场。”源天这时候到谦虚起来了，其实这谦虚纯粹是假谦虚。他越说是微末之技，镇长心里必然就越震惊。只是普通的拳脚就这么厉害，那真正的战技又该是什么样。因为源天一来的时候就拿着一把品质其高的剑，镇长自然就想到这位京都来的武士最擅长的肯定是剑法。光是凭着普通的拳脚就打败了自己最得意的大将，那剑法要是用出来还了得啊。想到这里镇长不由抬起袖子擦了擦汗，有些后悔自己一开始刁难源天。总算还好现在补救也不算太晚，镇长眼珠子一转计上心来。这位来自京都的武士，对于钱之类的东西肯定不是那么稀罕，应该送他一些成立不常见的东西。什么东西是城里有钱却不容易买到的那，这云雾山的云参就是其中之一。“武士大人还请稍等片刻，饭菜一会儿就上来，小人暂且离开一下。”这位胖子镇长离开大厅，后敲敲的去了一个密室。这个密室只有他一个人知道，除此之外就算他的家人也不知晓。这密室里藏着很多宝贝，其中有一样正是他准备送他源天礼物“千年云参”！“武士大人您这次来宋家庄还是有公干？”源天用武力取得了对方的尊重，守卫头领这才想起来问这个问题。因为京都的武士轻易不会来这种穷乡僻壤的地方，若是要来肯定是有公事要处理。“听说你们庄遇到了麻烦，我就顺便过来看看。”源天是将错就错，给自己把这个京都武士的身份给坐实了。“还请大人出手，出去了本庄的一大祸害。”这位守卫头领突然单膝跪地，给源天行了一个大大的礼。看来宋家庄受到危害，应该不是一天两天的事情。到底是什么事情，让如此了得的守卫头领也没办法。“快快请起，此事你且细细说来。我刚到本地，还不了解情况。”源天一看守卫头领那着急样，就知道这事情恐怕要不简单。就不是不知道凭自己的能力是否可以摆平，如果搞不定的话也不敢大包大揽。“大人明察，本庄受到一批妖兽骚扰。这些妖兽只在夜间出没，飞行度急快连末将都看不清。若是数量少，末将到还能应付一二。可这批妖兽数量极大，而且各个嗜血如命，末将实在无法保证镇民安全。”，守卫头领一五一十的把情况给讲了出来。源天基本听明白了，宋家庄应该是受到了周边大山里某群妖兽的骚扰。听描述应该是飞行类的妖兽，个头儿并不大。专门在晚上出没个头不大，各个还嗜血如命。有可能是吸血蝙蝠，当然也可能是猫头鹰或者别的飞禽类妖兽。守卫头领说数量少的话能应付，就说明这批妖兽的级别还不算太高，至少单挑不会赢过守卫头领。既然如此的话，自己凭借近卫剑法就应该能够保的周全。实在不行的话，还有无耳石猴这只十级灵兽帮忙，自己也还有几个机关人帮手。“这批妖兽可有组织，是否有领带头？”虽然基本有数了，但源天不敢没把握的事。小心使得万年船，要是在这画中世界里死掉了，不知道还能不能回到现实中去了。源天现在越来越佩服创造试炼秘境的那个人了，要说秘境是一个大型的独立空间。里面的这些山山水水的地理环境，还有人和各种妖兽、凶兽以及各种宝物都是这位大能之士弄进来的。那么一幅画里的人物，难道也是通过法术搬运进来的。有可能也是搬运进来的，但还有一种可能就是这里的地理环境还有人和各种动植物，都是那位大能之士穿创造出来。这也算是一种小型的开天辟地了，此人当真是好大的本事。这画中世界里的一切如果都是他创造的，这里的东西到底能不能带的出去啊。源天正在思考这个问题的时候，突然听到了镇长的喊声。“武士大人还请收下此物，助您降服妖兽旗开得胜！”原来是镇长从密室里带出来了一个锦盒，里面躺着一颗雪白雪白的参，正是珍贵的千年云参。
第359章 好酒待客源天看着那颗雪白雪白长的跟人参似的玩意儿，心里暗暗想到底是把好东西拿出来了。虽然不知道这东西具体是啥，难应该是药材之类的。看那包装的锦盒还有镇长的谨慎程度，肯定是比较贵重的东西。“镇长客气了，为民除害是我应该做的。”源天一边说着客套话，一边毫不客气的伸手把千年雪参连着锦盒一起拿过来了。有好东西送上眼前的，那肯定是不要白不要。客气归客气，手可不能闲着。拿起千年雪参来闻了闻，一股药香扑鼻而来。“嗯，不错！辛苦镇长了。”镇长看到这位京都来的武士大人，拿起千年雪参来闻了闻，似乎一副很懂行的样子就更加放心了。他就怕遇到不懂行的，那样自己的一番心意就白瞎了。其实源天根本不懂行，不过身为修士对好药材还是有感觉的。“武士大人今天可以在庄内观察，弄明白妖兽的情况再动手不迟。”镇长想的倒是周到，虽然源天的本事了得，可妖兽的本事也不差。这个四面都是坚固的围墙，顶上也做出防御准备。整个宋家庄，可以说这里最安全了。其他普通的人家，就只能是紧紧地闭着门窗，生怕有妖兽闯进去。这帮妖兽不是天一黑就出现，而是在午夜子时出现一个时辰。这种时候庄子里的人都在家睡了，很少有人回出门。所以一般被吸干血的人比较少，但是被养在棚子里的牛羊可就遭了秧。镇民虽然保住了自己的命，但牲畜总是这样死也承受不起啊。何况偶尔也会有人家的窗户被破开，在屋里被妖兽害死的。这话每个子夜都会出现的妖兽，可是吧宋家庄的人给害苦了。有点儿经济基础的人家，都把屋门换成了精钢制造的，窗户上也装了密密麻麻的精钢窗棱。至于装不起精钢门窗的，只有祈祷妖兽晚上不要冲击他家窗户。万一被冲进来了，那就是基本生机。“有道理，今晚说不定还得让你辅助我那。”，源天转脸对守卫头领说到。其实源天本来也打算先观察观察妖兽然后再动手，他是个做事谨慎之人，不会为了表现自己而把命搭上。既然今晚要出力剿灭妖兽，那现在一定要好好吃一顿。正好侍女们开始上菜了，他毫不客气的做到了餐桌的主客座位上。“武士大人您尝尝这个，我们这里有名的红烧云兔。”镇长见到源天同意剿灭妖兽了，心里自然是非常的高兴。赶紧献殷勤，往他的碗里夹了一块儿红烧云兔肉。这宋家庄的东西挺有意思，似乎好一点儿的都带个云字。难道是跟那大雾有关，那妖兽不会也叫云兽吧。“你们这里是不是每样东西都带云字啊，不知可有云酒。”还真就被源天给猜到了，本庄确实有云酒。正确的说是镇长家里，确实有陈年的云酒。这酒可是好东西，就连镇长自己平时也不舍得喝。只是在节庆之时喝上那么一点点，每次一小杯喝的非常节约。“这……有有！来人那，去给我取一坛云酒来。”镇长先是一愣，心想这位武士大人到底是真不知道有云酒还是故意装傻。他竟然已经问出口了，自己一点儿不让喝的话也太说不过去了。嘴里喊着让侍者去取云酒，心里可是疼得他够呛。“你没事儿吧，要是没有就算了。”源天看到镇长的脸就紫了，就知道是戳中他的痛点了。看他胖胖的圆脸都疼成那样了，此酒肯定是不一般啊。若不是晚上还要剿灭妖兽，定然要喝个一醉方休。“有有有！”都这种时候了镇长哪能说没有，只要武士大人今晚消灭了妖兽，他也就不用整天活的提心吊胆了。虽然说镇长的宅院是全庄最结实最安全的，可那也保不住妖兽某天闯进来啊。那群该死的妖兽似乎是越来越疯狂，以前还只是袭击在外面的牲畜。后来就开始冲击一些民居，把窗户给撞破了进屋里袭击镇民。要是再这样下去的话，早晚有一天也会冲到镇长家宅子里来的。源天吃了一口云兔肉，就感觉清香满口从脑袋到脚跟都感觉舒爽无比。这带云字的东西确实不错啊，不知道那云酒和那云参是个什么效果。正向着那，侍者就把酒坛子给抱上来了。看到那个酒坛子，镇长的胖脸又是一阵子的青。这是为啥，因为他一位侍者会把那坛子放在最外面不满的酒给抱上来。平时他要喝云酒的时候，只要一声吩咐侍者都会从不满的酒坛子里给他倒酒。今天这是怎么了，把满满一坛子没开封的云酒给抱上来了，可是要把镇长给心疼死了。其实也不怪侍者抱错了酒坛子，只因为镇长表现的太过热情了。一个劲儿的拍武士大人的马屁，让谁看了也觉得这是个重要人物啊。既然是这么重要的人物来到了宋家庄做客，怎么能给人家拿不满的酒坛子上来。“酒来了，不如我们先干三杯，哈哈哈！”源天可是一个爱酒之人，一看酒坛子抱上来了，主动提出来先干三杯。这连喝三杯是有讲究的，代表着一种友谊。“哪能让武士大人先干，我先敬三杯略表地主之谊。”镇长虽然心疼得要死，不过反映还是很快的。让侍者给倒酒，自己先连喝了三杯。三杯云酒下肚之后，从胃里到心里都暖呼呼的了，似乎也就没有那么心疼了。“好酒量！”源天杯子里的酒也被满上了，于是也毫不客气的连干了三杯。还真别说，这云酒是够香的，酒劲儿也够大。这一喝酒桌子上的气氛就被带起来了，就连守卫头领都跟着沾光喝了几杯。三人坐在一起吃吃喝喝聊聊，就跟多几年未见的老朋友似的，气氛相当的融洽。看到源天一杯一杯的酒下肚，镇长真有些担心他喝大了。今晚还指望源天剿灭妖兽那，这要是喝大了可咋办啊。真是怕什么来什么，酒足饭饱就见源天开始犯迷糊了。
第360章 借酒舞剑“武士大人，武士大人……”镇长轻轻唤了唤源天，这位大人可真是够能喝的。一开始还跟自己一样一杯一杯得喝，后来喝爽了干脆把酒坛子给抢了过去，咕咚咕咚全都给干掉了。云酒可不是一般的酒，就算是本领再高也没用，主要是酒量要好才行。镇长自己平时也就是喝几杯之后就停住，今天陪着武士大人已经算是喝多了。源天倒好咕咚咕咚把人家一坛子酒都给干出来了，这不醉还能往哪里跑。“快扶武士大人去厢房休息。”镇长吩咐一声，让侍者扶源天会厢房休息。他心里其实着急的要命，可又不敢得罪这位京城来的武士。只盼望在子时到来之前，武士大人能够醒过来。“呼……呼……”厢房里面鼾声如雷，侍者赶紧退了出去。这一身的酒气，他不得不怀疑武士大人在妖兽到来的时候能不能醒过来。“小子别装睡了，那酒不错想办法多弄点儿。”源天骗得过别人，但是绝对骗不过九州金龙这个老古董。他就住在源天的识海里，没啥事是他不知道的。那云酒确实不错，对于提升神识是大大的有好处。“怎么弄，你不会让我去抢吧。”源天翻了个身，继续出呼呼的声音，外面的人听了都以为武士大人睡得很沉。其实他如果要去抢，也不一定抢不到。凭着源天如今的身手，还是可以把宅院里的人都收拾掉的。可他不是那种人啊，人家好酒好肉的招待了自己，回头反而把人家抢了也太无情无义了。“笨蛋！他们不是求你去降服那啥妖兽吗，你趁机多要点儿酒来，我告诉你那酒的好用法。”九州金龙吹胡子瞪眼，他那张半人半龙的脸，嘴角边的胡子长的还挺长。“神龙大人莫要生气，小子一定多弄好酒回来给您喝。”源天一听有好处，态度顿时就转变了。九州金龙说有好处的事儿，那就肯定是大大的好处。果然不出所料，听了九州金龙的讲述之后，不得不说这个好处太大了。原来那千年云参若是泡到云酒里面，同时服用的话可以激活一部分体内的灵力。源天来到这画中世界之后，就一点儿灵力都释放不出来了。就连乾坤袋也打不开，灵符也都无法激活了，剑诀更是无从施展。只要释放出来那么一点点儿的灵力，不能施展剑诀不要紧。只需一丝灵力，就可以激活灵符了。能够激活灵符了，也就能够加成桃木飞梭了，纸火炮和防御马甲也都可以使用了。这些可是大助力啊，毕竟不知道那些妖兽到底有多少。万一杀了小妖兽引来了大妖兽，或者是杀了小群体引来了大队伍，到时候可得有办法应付才行。“怎么不早说，这会让我去哪儿弄酒去。”源天那叫一个气啊，这条懒龙真是干啥事儿都拖拉。既然云参跑到云酒里有这么大的好处，刚才酒桌上那么多酒怎么不早说啊。若是早说的话，此刻自己已经可以调动灵力了。“切，自己想办法弄酒。”九州金龙才不吃这一套，接着又躲到云层里睡大觉去了。他老人家是睡着了，源天这会儿可睡不着了。要想个什么办法，再跟镇长要点儿酒出来那。“嗨！”源天突然暴喝一声，从床上跳了起来。纵身来到了院子里，刷刷的舞起了剑。这剑舞的是水泼不进，风吹不透，正是已防御著称的近卫剑法。他这一声暴喝，不但把侍者给吓到了。就连也准备休息的镇长也给惊出来了，武士大人这是要干啥难道是酒喝多了耍酒疯。这要是真耍起酒疯来，不知道有没有人能拦得住他。守卫头领本来就没打算休息，他作为守卫队的重要人物，要时刻注意保护庄子的安全。站在围墙之上，先看到了源天舞剑。好剑法！武士大人果然是位剑士，这剑法施展出来真是神鬼莫敌啊。这时候镇长也从屋里出来了，看到源天舞出的剑法双眼瞳孔不由的收缩了一下。这剑法，难道是皇城近卫头领所使用的剑法不成。镇长到底是个有见识的人，别看他现在呆在宋家庄当个小镇长。其实早年的时候，也是个走南闯北的人。本身除了是个富商之外，也是个有功夫在身的人。在去京都游历的时候，曾经有幸见过皇城近卫头领当街诛杀一位重犯。那位逃犯的本事也当真了得，出剑之快镇长根本就看不清。若是换了是他被攻击，恐怕瞬间身上就得多出一百个窟窿来。可是近卫头领是什么人，那是近卫队里本领最高的人。就见他那套剑法舞的密不透风，就跟源天现在舞的这套剑法差不多。逃犯屡次攻击不得手，反而被震断了手中的长剑，最后整个身体都被剑幕削成了肉片片。当时那副场景，镇长至今记忆犹新。看到源天现在舞出来的剑法，他猛地惊出了一身冷汗，把刚才喝下去的酒全给惊出来了。“大人剑法通神，真乃宋家庄百姓之幸也。”这马屁拍的源天一阵恶寒，剑法通神吹得也太大了吧。自己不过是一个聚灵期七层的修士，离着通神还有十万八千里那。就算是之前见过的化婴期修士老百，也不敢说自己通神啊。这画中世界里似乎没有修士，跟世俗的世界更像有阵子有城池，甚至还有京都皇宫。不过他们武者的实力不弱，比起修真界的武修来也不差。别说是拿到修真界里比较了，就算只在这画中世界里，源天也不敢自称为神啊。不过既然镇长如此看重这套剑法，那么就可以实施下面的计划了。“镇长谬赞了，只不过是一套醉剑而已。此剑法是我喝醉了之后无意中悟得，因此饮酒之后就喜欢舞弄一番。酒越好喝的越多，这剑法使起来就越顺。蒙美酒款待，此番舞剑乃身不由己。”源天这话说的很明白了，就是越有好酒喝剑舞的就越好。那意思不言而喻了，要是再来点儿好酒喝，那剑法就真的可以通神了。话都说到这份上了，就看接下来镇长怎么做了。
第361章 战前准备镇长一听这话，扯着嗓子大声喊侍者去取酒。很多人都说嗜酒如命，或者说拿着酒比命都要紧。可真的涉及到自己小命的时候，还是命要紧啊。源天要真的是喝越多酒本事就越大，镇长就是把自己的藏酒全部拿出来也愿意啊。妖兽可不是开玩笑的，每天午夜子时那惨烈的叫声，都把镇长吓得睡不着觉。“小子还算你有点儿本事。”九州金龙一听有酒了，躺在云彩上翻了个身表扬了源天一句。“闭嘴老家伙！”源天都快被这条懒龙气死了，不早点儿说云酒泡云参有助于灵力的使用。害得自己在这里舞剑装神秘，就为了骗到几坛子酒喝。九州金龙也不上气，躺在云彩上呼呼又睡过去了，也不知道有没有听到源天的牢骚。只要源天把云酒喝到肚子里，就有对神识有帮助。神识提升了，那对识海的环境改造大有好处，九州金龙就跟着沾光就行了。“武士大人，您不会喝醉了吧？”镇长问这句话的时候很小心，因为他怕源天万一喝多了。等到妖兽来的时候，睡得不醒可就麻烦了。“镇长尽管放心，我喝越多酒出剑就越快。若是喝到了好处，这剑风会带出火来，到时候你们可要离远点。”源天这牛皮吹得够大的，还剑风带出火来。其实就是用剑法作为掩盖，到时候用几张灵符或者直接上纸火炮。由于画中世界对于灵力的压制太厉害了，即便是喝上了泡云参的酒，也不一定能使出几分剑气。近卫剑法配合灵符，可以说是最好的选择了。“是是是，我们到时候都躲远点儿。”自从看了源天的剑法以后，镇长已经是彻底的服了。不用己方插手更好，他巴不得龟缩在深宅大院里，离妖兽远远的才好。酒抬上来后，源天一点儿都不客气。直接打开了一坛子，削了几片云参进去泡上。然后把其它的酒坛子，统统收进自己的储物戒指里。他并没有留在镇长的宅院里继续喝酒，而是出了宋家庄，到了围墙的外面等待妖兽。镇长原本指望武士大人能保护他的宅院就好，趁机消灭一些妖兽，若是能彻底消灭更好。源天却并不只是为了镇长一个人才与妖兽战斗，既然要消灭妖兽当然是从庄外就开始消灭，不能让老百姓遭殃。镇长不敢出庄陪着源天，也不敢把守卫头领支出去，他还指望着守卫头领给他守护宅院那。反正庄外围墙上的也有他的人，只要看着源天别跑人就行了。就这样源天在庄子外面盘膝而坐，拿出一个杯子来慢慢的喝着泡了云参的酒。这次他倒是不着急猛灌了，因为要等药力渗到酒里之后效果才好。感受到丹田里那一丝丝的灵气后，源天脸上的笑容更灿烂了。他把手放在衣服上，试着激活了一下防御马甲。嗡的一下子，八十一层防御罩全部窜了出来，把源天包的严严实实。很好，防御符能激活，其它灵符也就都没问题了。源天又尝试了一下释放剑气，结果一下子就把丹田里仅存的那点儿灵力给抽光了，出来的剑气只有针尖大小根本起不到啥作用。以前灵力十足的时候，没觉得释放个剑气这么难。现在灵力变得珍贵了，才知道原来释放剑气消耗如此之大。幸好还不到午夜子时，源天又开始一小杯一小杯的喝着药酒，让药力充分的在体内散开，然后丹田里又生出了一丝丝的灵力。“武士大人您在啊。”傍晚时分，那位去田里干活儿的老农民从地里回来了。早上的时候就是他给源天介绍的宋家庄情况，这位农民大叔还是很热情的。“老伯回来了啊，我今晚要除妖，不管生什么情况大家都不要出来。”妖兽平时的攻击虽然很猛，但还不至于跟人死磕。它们找到了吃的之后，吸够了血也就飞走了。今天源天在此跟妖兽决战，恐怕会引起它们的暴动。到时候妖兽疯到处冲击，情况是非常危险的。这也是为什么源天选择在庄外剿灭妖兽，而不是在镇长家院墙那边下手。在镇长家院墙那边下手的好处是，万一打不过的话可以先躲起来。坏处就是了疯的妖兽，肯定要冲击民宅造成无辜百姓的死伤。源天虽不是什么圣人，但绝不是坏人。既然守卫头领都能抗衡一部分妖兽，已他的本领消灭群妖应该是没问题的。就这样天渐渐黑了下来，今天的夜特别黑。乌云遮住了可怜的新月，没有光线洒下来。镇里的百姓家家都门窗紧闭，一开始的时候还有人家点着灯在吃晚饭。等到时辰越来越晚，那些灯就全部熄灭了，整个宋家庄都非常的安静。镇长家宅院的围墙上，密密麻麻的站了不少守卫。他们一个个手里都拿着强弓劲弩，早就做好了准备。镇长这人多聪明啊，他知道源天这一次与妖兽大战，肯定会引起妖兽的暴动。若是到时候群妖冲进庄子里，他的宅院这么大肯定免不了被袭击。凭借院墙的坚实，还有这么多的守卫，兴许能够消灭最后残余的妖兽。时间渐渐的接近午夜子时了，源天盘做不动就跟个石头人似的。整个人气息收敛，穿着那身兜帽黑长衫。在这伸手不见五指的夜里，若是不仔细看的话基本看不到他。在源天的面前摆着几只新宰杀的动物，新鲜的血液散出浓郁的腥味。那些妖兽既然喜欢吸血，相信它们应该无法抵抗这浓郁的血腥味。“喳喳喳……”听到叽叽喳喳密集的叫声，源天可以判断来的妖兽形体不大。在这个画中世界里，神识受到极大的压制无法探知远处的情况。再加上伸手不见五指的黑夜里，眼睛还不如耳朵好使。源天是先听到了叽叽喳喳的声音，等他看到妖兽的样子时也吃惊不小，这群东西不就是吸血蝙蝠嘛，跟当初在钟乳石洞里遇到的那批差不多的样子。不过从数量上来看，可是比那批多得多，今晚要有一场苦战了。
第362章 守护者群妖来袭如狂风骤起，吸血蝙蝠受到血腥味的吸引，果然疯狂的向着源天面前扑来。宝蓝剑瞬间出手，一个大剑花就把冲在最前面的那批吸血蝙蝠给绞成了肉泥。这群妖兽果然够疯狂，它们似乎根本就没有怕死的概念。死去的同伴只能是更加激起了它们的嗜血本性，一波一波的吸血蝙蝠前赴后继的往上扑。源天施展开近卫剑法，把自己护的水泄不通。“噼里啪啦……”如从骤雨打在了铁板上出密集的回响声，一只只的吸血蝙蝠撞到剑幕上，然后被削成了不只多少段。源天一边舞剑一边在想，要是四长老的那把猩红尖剑在就好了，肯定能好好地吸收一番戾气。群妖确实够疯狂，可它们并不傻。一看源天这边的剑幕无法突破，就打算绕过他往庄子那边去。庄子的民宅不结实，只要肯冲击总能摧毁那么一两户。“轰！”源天怎能容他们冲进庄子里再次残害百姓，右手舞剑左手早就捏好了灵符。一片火光在漆黑的夜晚炸开，接着火光围墙上的守卫全都看向这边。就见到那位看上去瘦瘦的武士大人，把大剑舞的如游龙一般。宝蓝剑所过之处，所有的妖兽被杀死。“情况怎么样了，武士大人可还顶得住？”要说谁最关心源天的进展，当然就是镇长本人了，因为他生活优越因此比庄里的任何人都怕死。“武士大人太厉害了，剑风出烈火，我们都看到了。”这些在庄子外围的守卫，还不如镇长家院墙上的守卫厉害，哪层经过这种阵势。如此密不透风的剑法，就已经够厉害。竟然还能出烈火来，他们惊得下巴都快掉下来了。“轰轰……”源天从不吝啬灵符的使用，连锁烈焰符一张张被激活然后扔出。有着剑幕的阻挡，他也不必刻意躲避烈火的波及。使用连锁烈焰符，不用像用纸火炮那样人得离紫火远远的。吸血蝙蝠根本就不依靠眼睛来判断方向，所以说黑夜对它们来说没有什么影响。不过光亮对于源天来说还是有用的，接着火光他把妖兽群的情况看的更明白了。前面这批吸血蝙蝠给消灭之后，后面来的那批个头儿要更大一些。嘴前的吸血针也更加的粗大，恐怕就是这帮家伙破开民宅的门窗的吧。“喳……喳……”这批形体更大的吸血蝙蝠，不再出那种密集的叽叽喳喳声。而是出一种有韵律感的长音，这种声波竟然有攻击性，冲击在剑幕之上就跟箭射在钢板上似的。已源天如此有力的手臂，都感觉到了来自宝蓝剑上的阻力。这些吸血蝙蝠本事不小啊，宋家庄之前恐怕没有遇到过这种情况。因为之前进庄进的太容易，没有逼得妖兽们使出看家本事来。这种音波不但能够冲击剑幕，既然还能够冲击烈火。连锁烈焰符爆出的火，被声波冲击的四下散开杀伤力大降。看着吸血蝙蝠的数量越来越多，源天知道这么打下去不是个办法。妖兽的数量远远的出了想想，在这黑漆漆的夜里看上去简直就是无穷无尽。这附近到底哪里是妖兽老巢，怎么会有这么多玩意儿。由于宋家庄一只也没被灭庄，源天以为妖兽的数量不会太多。若真的是多的离谱，怎么会每天晚上只冲破一两家。百姓们后来学聪明了，故意留一两头牛羊在那里，好让妖兽们吃饱了赶紧走。从它们的食量来判断，应该是数量不会太大。没曾想到竟然是算了，这批吸血蝙蝠的量大的出奇。似乎是源天的剿灭行为，触怒了它们的神经。因为汇集到一起，就像是一个大铁锤轮在了剑幕上。出的撞击之声，在庄外的空旷地上不断回响。“武士大人似乎危险，外卖又来了一些更厉害的妖兽，能够用声波攻击。”围墙上的守卫，及时的把情况反映给了镇长。大家都知道镇长最关心战况了，眼下这种形式必须告诉他。其实说这话的时候，守卫自己也在害怕。这么猛的妖兽，要是冲着自己来了咋办。庄子外的围墙都是有观察窗的，一旦吸血蝙蝠冲过来了。守卫们只能是赶紧关死了观察窗，等着妖兽冲过来。运气好的话，它们回一股脑的冲到庄内袭击一番，吃饱了也就走了。若是运气不好，群妖偏要冲击围墙，那守卫们可就倒霉了。就刚才那音波的冲击，若是汇集到一起恐怕一下子就能把围墙给轰倒。他们现在最盼望的，就是源天能够顶得住。土坡符！藤林符！迷幻阵盘!源天迅出手，打出一样样东西。他又不是傻子，不会跟群妖这么耗下去。就是有再说力气，也经不起这么耗啊。自己若是看情况不妙还能跑，可身后的宋家庄怎么办。“轰隆……”土坡符一出，前方的地面上升起一截土坡。这土墙符的加强版就是厉害，形成的小土坡跟小山丘似的。很多吸血蝙蝠躲闪不及，纷纷撞在了上面。后来的妖兽，被这土坡一个也都分散开飞，冲的自然就不如之前快了。藤林符也不是吃素的，一片片的藤林在空地上形成。疯狂的藤蔓才不管对方是什么东西，只要进入了它们的范围一律死死地缠住。大批大批的吸血蝙蝠被缠住勒死，之前气势汹汹的妖兽群顿时被打散了。迷幻阵盘不是扔向妖兽群的，而是仍在宋家庄前四周。迷幻阵不只能迷惑人的眼睛，妖兽的判断力也会受到影响。“武士大人大显神威，平底升起了山坡！藤林，好多藤蔓也出来了。”围墙上的守卫激动地不行了，快的向镇长转述着战况。只要能够消灭了这群妖兽，他们以后就再也不用过提醒吊胆的日子了。就在他们越看越激动的时候，一层层白雾升了起来。“糟糕！起雾了，我们什么都看不到了。”宋家庄周边这一带，经常会有大雾。因此才有了著名的云雾茶、云参以及云酒。不过这种时候起雾，恐怕要对武士大人不利啊。
第363章 雾中激战守卫们哪里知道，其实不是起雾了，而是迷幻阵挥了作用遮掩住了宋家庄围墙的这一片区域。他们现在眼睛看不到，耳朵还能听到阵阵的厮杀声。“嘎……”一阵难听的叫声传来，刺得众人耳朵巨疼，不由自主的把双手护在上面。什么东西，源天自然也受到了影响，不过他不会像守卫们那般不堪。目力所及之处，就见一只只白色蝙蝠向这边飞来。与之前那数不尽黑色蝙蝠相比，数量似乎并不多。白色的蝙蝠源天还是头一次见，这种颜色跟白雾的颜色很像。咦！明明记得迷幻阵盘是扔到了那边，怎么这边也开始有雾了。不对，不是迷幻阵盘的效果，而是真的起雾了。早晨第一次出现在田里的时候，源天就现此处的雾特别大。没想到在这种时候，开始起雾了。看来那种白色的蝙蝠，可以在迷雾中辨别方向。源天试了一下，白雾对神识的阻碍非常大。原本受到压制的神识，还能够探出来那么一点。被白雾这么一压制，是彻底无法离体了。这种时候不能拖大，他赶紧激活了身上的八十一层防御罩。双剑机关人和桃木机关人被源天召了出来，用最快的手法给它们换上了新的机元石。新弄的机元石可是高品的，能量更加的充足，应该能支持好长一段时间。出来吧，除了机关人之外，源天还把无耳石猴也给召唤了出来。因为他现在神识无法探出，在大雾之中眼睛看的也不清。无耳石猴就不一样了，它凭着灵兽本身的直觉就能够准备判断周围敌人的准确位置。无耳石猴判断好了位置，再通过主仆契约把信息反馈给源天。这样源天就可以智慧机关人，有效的对白色蝙蝠进行绞杀了。“嗖……噗！”白色蝙蝠在迷雾之中飞行很快，不过双剑机关人更快。只一个闪身就到了一只白色蝙蝠的侧面，然后双剑齐出斩了下去。要说这白色蝙蝠当真了得，这种时候都能够及时反映向一侧闪避。不过它闪过第一把剑，却没能闪过第二把剑。噗嗤一下，整把短剑都扎进了白色蝙蝠的身体里面。疼得它出一声尖叫，那声音惨烈到了极点。还好源天给机关人下的是既定命令，不杀完吸血蝙蝠不停下来。所以根本不需要他用神识做指挥，在这迷雾之下神识也没法探出来。他只需要搞清楚了白色蝙蝠的位置，机关人就可以准确的将其锁定。那一声惨叫没把源天怎样，围墙上的守卫可惨了。这种能够冲击神识的叫声，刺的他们头疼欲裂。双手抱头疼的在地上打滚，耳孔里竟然流出血来。源天也感觉到了神识冲击，不过他的识海大的无边无际。这种攻击冲了进去，就像是大海里刮过一阵微风先不起啥浪花来。九州金龙躺在云彩上睡觉，根本就懒得搭理。孽障！虽然这种神识冲击波对自己不能怎么样，但源天知道庄里的人恐怕受不了，特别是围墙上的守卫离得太近。他给无耳石猴下了命令，一个都不能留，啥的越快越好。“吼……”无耳石猴一声怒吼，变成了身高几丈的红色大马猴。这家伙，源天真想揍它一顿。因为无耳石猴这一声怒吼，比白色蝙蝠那声惨叫来的还狠。对神识的冲击，恐怕要大上好几倍。还好它的方向是冲着外面，不然围墙上的守卫这会儿差不多该被吼成白痴了。这一声后还真管用，白色蝙蝠似乎受到了干扰，飞行度减慢而且方向也有些凌乱。此时不出手更待何时，变身为红色大马猴的无耳，虽然形体大了很多倍，但度不减反增。红光一闪就已经到了几只白色蝙蝠近前，锅盖般大小的手掌往下一拍，直接就有两只蝙蝠被拍成了肉泥。“啪啪啪……”就跟鼓掌似的，红色大马猴那两只大手掌拍来拍去。本来形体不小的白色蝙蝠，被它一比就成了白色的苍蝇。噼噼啪啪一阵子，被拍的不剩几只了。很快的剩下的那几只，被机关人也给干掉了。呼！源天总算是松了一口气，这种灵力调动不灵，神识又受阻的情况下还真是不容易啊。幸亏了有无耳石猴和机关人的帮助，不然今天这场仗打的就要艰苦了。不知道什么时候，一位穿的破破烂烂敞着怀的汉子来到了外面的围墙之上。他看了看抱头在地上打滚的守卫，在他们没人的头上点了一下。然后这些守卫就不再痛苦的翻滚，而是静静的睡了过去。红色大马猴消灭了蝙蝠之后，又变回了可爱的小猴子模样，蹦蹦哒哒的跑到了主人的面前邀功。源天现在可不敢喂它桃子吃，万一再睡着了可咋办。在这画中世界里，自己的能力受到了极大的限制，无耳石猴可是很大的助力。“叽叽叽叽……”源天掏出了一瓶石乳给无耳石猴喝，可是这小家伙不愿意。直接引用中品石乳已经不够档次了，起码也得是石珠子反馈出来的水滴才行。可惜石珠子已经给了轩辕师妹了，源天现在也拿不出来。那咋办，要不少吃点儿桃子？源天摸了摸无耳石猴圆溜溜的脑袋，他怎么能舍得让小家伙挨饿。无耳石猴倒也乖巧，并没有抢源天手里的桃子，而是等着主人给它削了一小片下来。然后用那小爪子拿住，慢慢的吃了起来。这一人一猴和谐的很难，没有注意到围墙之上有个人正在观察这边。或许是因为神识受阻，源天才没能现这人。或许是因为这人没有敌意，所以无耳石猴也没能现他。但是也有可能，此人的本来高强，已源天和无耳石猴的能力现不了他。只是有一点让人弄不明白，为什么他本领如此高强，却不帮着镇民消灭妖兽。难道他是一个过路者？也或者他根本就不在乎这里任何一个人的生死。
第364章 血云兽“吼……吼……”源天刚放松下来，无耳石猴变身为红毛大马猴冲着一个方向连连吼叫。有危险，源天马上反应过来，定然是有很大的危险接近，否则的话无耳石猴不会有这么大的反应。“噗……”白雾中突然出现了一个模糊不清的妖兽，这妖兽跟白雾长的实在是太像了，以至于它到了跟前了源天都没现。多亏了警惕性高打开了防御罩，否则这一下要被它摸上了。无耳石猴感觉到敌手来袭，也没能判断出正确的位置。这只妖兽突然从源天后侧出现，一爪子戳在了八十一层防御罩上。外面的防御罩破了几层，源天马上反应过来。无耳石猴似乎比他反应的还要快一些，冲着妖兽一拳打了过去。“噗……”不是防御罩再次破碎的声音，而是无耳石猴此刻那石墩子般大小的拳头，打在妖兽身上竟然软不着力。“血云兽！”说这话的不是源天，也不是那位突然出现在围墙上的神秘人。因为那位神秘人此刻已经走了，只剩下呼呼酣睡的守卫。当然这也不是守卫们的梦话，而是镇长此刻来到了围墙上，与他同来的还有那位守卫头领。他们之前听到守卫的描述，知道源天马上就要取胜了。然后外面久久没有动静，感觉就算不是将妖兽剿灭了，那也定然是赶跑了。若是那群吸人血的家伙在，竟然不会如此的安静。等他们通过密道到了围墙上的时候，正好是源天打败了那批白色的蝙蝠，停下来歇息的时候。守卫头领正想喊源天进庄休息，镇长及时的阻止了他。今天的情况有些奇怪，大雾起得太早不免有些蹊跷。而且这里的氛围太奇怪，有些让人不寒而栗。还有一件事情镇长想不明白，那就是为何守卫们都睡着了。看他们睡得那么沉，就跟喝醉了酒似的。当血云兽出现的时候，镇长其实想马上通过密道逃走。可是他却又留了下来，好奇心驱使他要看一看这场大战。若是源天输了的话，就算是他逃回庄里也不一定有活路，不如索性留在这里。“什么血云兽？”镇长突然说出了这三个字，守卫头领听得有点蒙。他也看到了有个白乎乎软乎乎的东西，突然出现在了源天的身旁。“吞云吐雾之兽，我们这里的大雾恐怕都是来自与它。”听完这话，守卫头领这个个人都傻了。此处著名的云雾景观，原来是来自于一只云兽。那就连云雾茶以及制造云酒的材料，看来也是来自于它了。更加可怕的是，那千年云参是不是也因为这只妖兽形成。如果真的是那样的话，此兽岂不是存在了千年以上。“这怎么可能，咱们这里的云雾由来已久。可是妖兽袭庄，也不过最近的事情。”守卫头领真的不敢相信，这云兽就是妖兽袭击宋家庄的根源。更不敢相信的是，血云兽正是此处云雾产生的原因。镇长就知道没人会相信，于是细细讲述了血云兽的由来。血云兽并不是一般的妖兽，而是一种血统非常高贵的兽。传说此兽为瑞兽麒麟的后裔，本应该是流淌着神兽的血脉。血云兽平时都是依靠吞云吐雾来修行，不会轻易地袭击人类，就连周边妖兽它也不打扰。可当它需要晋级的时候，就需要大量新鲜的血液。那些吸血蝙蝠，不过是被它奴役了的低智商妖兽。此刻它亲自出现，只能是两个原因。一个原因是它已经进阶成功，此刻是十一级妖兽了。还有一种可能是，它的进阶计划在重要关头被打断了。而打断它进阶的罪魁祸，正是这位瘦瘦的京都武士。镇长猜测的很对，此兽正是血云兽，而且正是造成周边一只有大雾的那只血云兽。此兽的年龄也确实在千岁以上，最近正在晋升第十一级。这种妖兽并不喜欢厮杀，而已不喜欢在人多的地方出没。所以平时都是吸血蝙蝠来替它采集鲜血，采购了一天的用量后就飞走了。就在它马上就要接近成功的时候，源天这个局外人出现了。他出手太猛，杀死了几乎所有的吸血蝙蝠。吸血蝙蝠长时间不回去送血，于是血云兽又派出了白色蝙蝠。就连后来的那些大个子的白色蝙蝠，也变源天杀了个精光。这下血云兽真急不住了，这半只脚都迈进第十一层了，偏偏这种时候鲜血供应没了。血云兽的身体软的跟棉花似的，无耳石猴的一拳打上去，没能把它揍飞只是在身上砸出来一个坑。等拳头挪开了，陷下去的那个坑迅回弹，就跟没挨过打一样。被打断晋升的血云兽火气不小，被偷袭了的源天也正在气头上那。什么玩意儿，软乎乎的竟然敢偷袭自己。源天宝剑一挥，向着血云兽斩了过去。“噗嗤……”这一件就跟站在了粘稠的浆糊上似的，剑锋从血云兽的身上划了过去。对方软的东西，锋利的剑果然比拳头好使。源天确定自己斩中它了，不过搭眼一看对方似乎没受啥伤。“当啷！”源天一剑斩空马上回防，正好挡住了血云兽攻来的一爪子。别看它身上软乎乎的，攻来的这一爪子可一点儿都不如软，相反是特别的硬。就好像身体的所有硬度，都集中到了这个攻击的爪子上。这一下拍在宝蓝剑上，碰的火花四溅。就好比是两把宝剑在对拼，而且血云兽的那把力气更大一些。源天手持大剑，这一下子被拍身体不由自主的后退。幸好反应够快直接使了一个鱼龙身法，再调节回身体平衡的同时又斩出一剑。这一剑用力不大但是度极快，横扫血云兽的前腿。刚才它就是用这条前腿上的爪子攻击源天的，这会儿斩一剑看看它的腿到底是硬是软。“噗……”又跟站在了粘稠的浆糊上似的，源天一试这手感就知道没成功赶紧撤剑回防。同时他观察了一下那只被斩的腿，在那一瞬间如烟雾般散开然后又聚拢在一起。那个前爪从模糊不清的雾状，重新聚成了白玉一般的状态，这是又要攻击的征兆。
第365章 血云兽变身源天看准了，无耳石猴也看准了血云兽的爪子，这就是二打一的优势。石墩子般大小的拳头，全力抡在那白玉般的爪子侧面。要轮纯**力量，源天不如血云兽力气大，但血云兽不如变身后的红色大马猴力气大。“嗷……”血云兽被砸了一个趔趄，不过这叫声是无耳石猴出来的。因为那白玉般的爪子太硬了，无耳石猴的拳头跟它撞在一起疼的嗷嗷直叫。全身只有负责攻击的那个部位会变硬，其他地方都很软。软的就跟棉花似的，基本不受力。就算是被斩碎斩断了，也还能够重新组合起来。源天基本看明白了血云兽的特点，这个家伙很难缠啊。近卫剑法是很厉害，但是有一个弱点就是不主动攻击。正常情况下只要对方触碰到了剑幕，就会被斩中斩断。血云兽也有被斩中斩断的时候，可那种一两下的斩中显然伤不了它。在画中世界里灵力受到极大压制，剑气轻易不敢用。因为一旦用了就会把体内仅存的那点儿灵力耗光，后面就没招了。在这种时候，源天招出了三个机关人。双剑机关人当其中，两把短剑急旋转切割血云兽的身体。趁着无耳石猴一拳砸的它失去了平衡，几下子就在血云兽的身上开出了一个大洞。接着桃木机关人一剑落了下去，想要把血云兽的头给斩下来。“当啷！”事情没有想象中那么顺利，当桃木机关人的剑落下来的时候，血云兽已经把脖子变成了白玉状。那把品质不够高的剑，显然斩不断硬邦邦的脖子。“轰！”玄铁机关人手持巨盾，对着血云兽来了一个冲击。这一下子虽然伤不到它，但是可以把它撞的站立不稳。玄铁机关人全身重量很大，冲击力自然也大。一个冲击竟然把血云兽撞倒在地，摔了个四脚朝天。“嗷……”无耳石猴抡拳再上，对着地上的血云兽就是一顿砸。他也不顾拳头上传来的疼痛感了，一心想着在主人面前立功。若是功劳都被那些硬邦邦的机关人抢去了，自己身为有智慧的灵兽也太没面子了。血云兽当真了得，即便是受到了这样的围攻，也并不混乱。不愧是长了一千多年的妖兽，战斗经验相当之丰富。就见它四只爪子变成了白玉状，迅对抗着无耳石猴落下的拳头。身体变成了一种弹力状态，没有白玉那么硬但也不似棉花那么软，就跟弹力胶球似的。把石墩般大小拳头砸下来的力量，全部都给卸掉了。“噗！”源天最后一个出手，因为他在等待时机。任何一样东西都有弱点，不管是人类或者妖兽、凶兽，亦或者是传说中的神兽。就连一些静止不动的东西，也是由它的弱点。宽阔的宝蓝剑身一下子捅穿了血云兽的身体，这一下子源天感受到了剑身传来的阻力。中了，这次肯定是捅中了。看看血云兽有什么反应，会不会受伤。“嗷……”血云兽在地面上来了个急滚然后一下子窜了出去，这一下子可是把它疼的够呛。双剑机关人度最快，正好堵在了它逃跑的路线上。双剑急旋赢了上去，趁它病要它命。“砰……”两把短剑击打在血云兽头部，并没能破开它的防御。相反的血云兽白玉爪子一探，将双剑机关人的身体给抓透了。内部结构受损，双剑机关人直接失去了行动能力算是废了。这几个机关人都是源天辛辛苦苦制造出来的，现在被废了一个，他肯定非常心疼。不过现在不是心疼的时候，若是被血云兽跑了会后患无穷。这只妖兽马上就要晋升到十一级了，若是真被他晋升到了十一级就更难对付了。鱼龙身法！源天的身影从原地消失，再次出现的时候已经到了血云兽前方。手中宝蓝剑****地面，剑身正好挡在了血云兽的前面。它一个闪避不及，正好撞在剑上。就这么一停顿的功夫，无耳石猴已经赶了上来。这次不用拳头了，张开双手来了个大合掌。它那手掌伸开一个就有桌面那么大，攻击范围绝对是够大，血云兽想多也来不及了。“噗！”在源天的想象中，血云兽会再次把身体变硬与无耳石猴抗衡，自己就可以趁机用剑伤它。但出乎意料的是，它突然将全身变软散开。无耳石猴这一掌就算是拍了个空，自己的两只手撞在一起出了响亮的鼓掌声。“闪！”这声命令是下给无耳石猴的，因为源天要用火了。无耳石猴猛力后跃，同时玄铁机关人持盾护在了它前面。血云兽的身体被拍散以后，需要一个凝结的过程。身体散的越厉害，凝结的过程就越长。源天抓住了这个机会，一边后撤一边拿出了纸火炮，冲着血云兽那还未凝结起来的身体开了一炮。紫火小花瞬间到达了浓郁的白雾之间，然后一下子炸开。就跟带着油的火泼到了棉花上，血云兽松软的身体一下子被点燃了。它努力的想要凝结起身体来，摆脱掉紫火的纠缠。可紫火有着粘着的特性，不会那么容易摆脱的。源天一看有效，冲着血云兽轰轰又开了两炮。他知道那家伙没那么容易死，若是让它得以喘息之机，这次行动就要失败了。“吼……砰！”被紫火烧的痛苦不堪的血云兽，突然出了一声怒吼，然后身体砰的一下子炸开了。若是以为它被消灭掉那就错了，因为一个全身血红的妖兽出现在了源天的眼前。它的形态跟之前差不多，不过全身白色变成了血红之色。那血仿佛是真正的血液一般，一下子就把残余的紫火给扑灭了。血云兽，怪不得要有一个血字。原来这个家伙在关键的时候，并不是云雾的状态而是血的状态。血就不怕火了吗，当然还是会怕。不过它确实能用来灭火，似乎更加的不好对付了。
第366章 无耳魔化血变，这个情况源天始料未及。之前的血云兽虽然凶猛，但总觉得没那么残暴。除了派遣吸血蝙蝠到庄里吸血，它也没干过其它坏事。白白软软的看着还有几分可爱，若不是为了庄里的百姓源天还真不一定会跟它死磕。血变之后就不一样了，如今的血云兽不应该有云字了，应该叫血兽才对。因为它全身都是鲜红的血，全都昭示着残害镇民的罪证。那副样子真是凶残到了极点，就像是地狱来的凶兽一般，变身后的它其实就是名副其实的凶兽。“嗷……”无耳石猴一声狂叫，似乎是受到了什么刺激。它高大的大马猴身体，突然急剧的缩小，很快就缩成了一个红色的瘦猴。除了毛颜色变得更深以外，现在的无耳石猴简直瘦的不像话。就跟被抽干了血肉以后，只剩下了骨头和皮毛。比最初的小猴子状态还要瘦小，这到底是怎么一回事。血兽听到了无耳石猴的叫声，也不管源天了这边了。一凶兽一灵兽瞬间接触，然后厮打在一起。瘦小的无耳石猴似乎并不是血兽的对手，被它一下子就给撞飞了。但是这个小家伙不屈不挠，转身又扑了上来。它扑倒血兽的身上，四只爪子死死的抠住它的身体，张嘴就咬在了它的脖子上。这是要干什么，源天几乎都不认得自己的灵宠了。这哪里还是那只可爱的小猴子，简直跟凶兽也没啥两样。仔细看会现，无耳石猴现在连眼睛和牙齿都是轰的。看它那副嗜血的凶残样，丝毫不亚于眼前的血兽。九州金龙说过无耳是神兽六耳猕猴的后裔，应该可以向着神兽的方向晋升。可眼前这一切说明，它明明是在向着凶兽的方向偏移。若是继续这样下去，很可能会晋升为魔兽。凶兽跟灵兽是同一个级别的存在，虽然级别有高低，但资质上不会相差太大。魔兽跟神兽是同一个级别的存在，它们都有威力巨大的天赋传承。一只级别不高的魔兽，也能越着好几级打败凶兽或者灵兽。“老龙快看看，无耳是怎么了？”源天可真有点儿急眼了，无耳石猴可是他最心爱的灵宠了。这要是变成了凶兽可咋办，以后还要不要带着它作战了。两只兽厮打在了一起，源天竟然一时插不上手。它们一直那么翻滚，也敢出剑怕伤到无耳。至于说纸火炮此刻更不敢用了，两者紧紧贴在一起，一炮轰过去谁也跑不了。“瞎紧张啥，那是魔化状态。”九州金龙看到无耳石猴的变化，不但没有紧张还挺高兴。那啥意思仿佛在告诉源天，你小子财了。“啥魔化，小家伙不是神兽后裔吗，怎么会进入魔化状态。”源天表示不理解，明明是九州金龙亲口说的无耳石猴是神兽的后裔，只要好好培养以后大大的有前途。切！九州金龙给了源天一个不屑的眼神，也懒得跟他解释，直接把无耳石猴相关的信息传递到了他的神识里面。这下明白了，原来六耳猕猴本身就不是纯种的神兽。在它成为天界神兽之前，曾经是著名的嗜杀魔兽。其凶残程度，远远过了很多同类的魔兽。其实血云兽现在也属于特殊状态，它本身是瑞兽麒麟的后代，也应该有一条向着神兽进化的路可走。可偏偏它没有一个好主人培养它，全靠着自己自然成长。像是晋升的过程，若是有人喂它天材地宝、灵丹妙药，也就不用去吸人血了。一旦吸了人血，性格就会大变，逐渐走向了凶兽乃至魔兽的道路。因为麒麟原本也不是什么慈祥的神兽，在成为神兽之前也是凶残的魔兽。它跟龙、凤凰这些天生的神兽不同，是靠着悠长岁月才变成了神兽。很不幸的是，无耳石猴的祖先也不是天生神兽。这两者一见面，一个魔化了另一个也魔化，然后就厮打到了一起。了解了这些知识之后，源天心里有一个想法。能不能把血云兽给收服了，当成是自己的灵宠养着。只要好好地培养，这个家伙也是潜力无限的。他的这种想法马上就被识海里的九州金龙知道了，老龙只是微微一笑并没有表意见。因为结果很快就出来了，无耳石猴的身体逐渐开始变得饱满，而血兽开始慢慢变小，慢慢的干枯。再看现在的无耳石猴，哪里还是之前的那个小猴子。它的牙齿变得很长，已经伸到嘴外面了。它的爪子变得异常锋利，以前圆形的脑袋现在也变了样子。看上去不像是一只猴子，倒像是放大版的吸血蝙蝠。只不过是比吸血蝙蝠更加的大，也更加的狰狞。糟糕！源天试了试主仆契约，感觉二者之间的联系正在减弱。若是主仆契约彻底失效了的话，目前正处于魔化状态的无耳石猴很可能会攻击他。这刚消灭了血云兽，又来了一个血猴子，还让不让人活了。若是被无耳石猴给攻击了，那源天可真的是冤枉死了。有那么一瞬间，他在考虑要不要趁着主仆契约还有效，启动灵魂破碎模式。只要主仆契约还在，源天就可以引爆无耳石猴的灵魂让它瞬间死于非命。不！想到一起的种种经历，源天还是下不去手。他甚至想过要独自离开，寻找从画中世界出去的方法，然后把无耳石猴独自留在这个虚拟的世界里。把它留在这里，总比让它出去危害人间要好。血云兽的血彻底干枯了，于是它就彻底的消失了。弥漫在周边的白雾，突然一下子全部都散去了。阳光普照下来的时候，源天才现已经是白天了。居然鏖战了整整一夜，自己竟然都不知道时间是怎么过去的。太阳突然变得好奇怪，似乎要从天上掉下来一般。源天就觉得一个人大火球冲着这边来了，距离越来越近都能感觉到那炙热的温度了。怎么回事，难道是画中世界的末日到了。那温度实在太高了，他竟然不由自主的晕了过去。
第367章 出画咦？源天睁开眼睛看了看周边的环境，这里像是橙色宝殿啊，难道自己已经从画中世界出来了。他试着运转了一下灵力，果然非常流畅。还以为自己要在里面带很长时间，需要找到那位饮酒的汉子或者到京都去才能够找到出来的方法，没想到这么快就出来了。等等！源天又运转了一遍全身的灵力，这是什么时候的事情，自己竟然是聚灵期九层的修为了。进入画中世界的时候，明明还是聚灵期七层的修为。在里面呆了好似才一天啊，怎么就聚灵期九层了。难道是因为那里面强烈压制灵力的环境，还是那云参泡了云酒有特效。想到这里源天摸向自己的储物戒指，想看看那剩下的云参和云酒还在不在。没了！剩下的大半截云参没了，几坛子云酒也没了。也就是说画中世界里的东西是带不出来的，但自己这修为的增长是实实在在的。无耳石猴怎么样了，记得它魔化变得很可怕了。源天感觉了一下，这个小家伙不知道什么时候去到御兽袋里了。还好没弄丢，其实让自己把无耳石猴丢在画中世界里还真舍不得。见到它在御兽袋里睡得那么安逸，源天也就放心了。这家伙又睡着了，不知道这次睡起来后会有怎样的变化。不会变成十一级灵兽了吧，那可是相当于人类金丹期修士的存在啊。若真是那样的话，接下来的夺宝可是有大助力了。不过这小家伙，到底要啥时候醒来啊。源天又检查了一下储物戒指，现除了画中世界的东西，其它东西都没有丢这才放心了。真是没想到，自己就这么稀里糊涂的进了一趟画中世界，出来后竟然是聚灵期九层的修为了。他更加没想到的是，其实在画中世界所呆时间的长短，跟他有没有找到出口毫无关系。只是因为他碰破了酒坛子，洒在了壁画上的那些酒。正好被画中的醉汉接了一杯喝掉了，这次有了他短短一天的画中世界之旅。源天此时再去打量壁画，现变化好大。此刻展现的不仅仅是稻田和大槐树，还有宋家庄的围墙。稻子长高了不少，围墙上站着的人很眼熟，正是那位胖乎乎的镇长。他领着一帮人看着外面的田地，似乎在计划着什么事情。整个壁画里展现的，都是一副欣欣向荣的景象。看来自己除掉了血云兽以后，宋家庄那边的情况变了。就是不知道那突然落下来的火球是怎么回事，难道是预示着太阳的坠落。那岂不是说画中世界早晚有一天会灭绝，里面的人要面临世界末日。仔细想想其实哪里都要面临世界末日，只是因为自己所处的修真界要比画中世界稳固的话，因此存在的时间也会更长。那画中世界是一位大能修士创造的，这试炼秘境也是一位大能修士开辟的。那么修真界呢，它到底是自然存在的，还是有一位更加了不起的大能修士创造了它。若是真的有人能够创造如此大的师姐，那他的本领得大到什么程度啊。已源天现在的修为，根本无法想象那种境界。要知道修真界之庞大，这一界里所包含的各种天材地宝，多的无法用数字来衡量。即便是化羽飞升的仙人，也不过是这个世界所培养出的一个孩子。以前听说过自己所在的华夏国那里，是有盘古开天地，女娲创造了人。现在想想这一切还真有可能，也许他们就是那边某层世界里的大能修士。只要修为不断地攀升，也许哪天能够见到他们。还在第七层啊，也不知道仙笛他们到了第几层了。源天整理了一下衣襟，把该准备的都准备好了，下面又要开始探险寻宝了。可惜双剑机关人被毁了，看来画中世界里也不是全都虚假。真真假假，又有谁能分辨的清楚。源天手头现在有很多机元石，可惜的是手头没有什么合适的材料制造机关人的身体。机关人确实很好用，真想再制作几个啊。无耳这家伙又睡着了，还不知道什么时候醒那。机关人又损失了一个，源天现在的助手变少了。算了，还是先去找找仙笛他们吧，也许走的还不远。按照画中世界的时间计算，应该才过去了一天才对。源天看了看那悠长婉转的走廊，忍不住揉了揉脑袋。不会吧，又是迷宫啊。这次更加的好了，墙壁不是半截的了。看不到后面的大体布局，这计算起来肯定更难了。小沃师妹你在哪里，赶紧过来领着师兄。源天这时候最喜欢遇到的，就是小沃师妹了。那丫头领着仙笛，不会已经闯到底层了吧。也或者是两个人，已经出了橙色宝殿了。不管怎么说，自己也得去底层看看啊。源天一头扎进了长廊之中，一边算计着一边往前走。这次要是能回去，一定要好好学学奇门之术。这些七拐八拐的走廊，把源天搞得头都大了。这走来走去的，感觉模样都差不多，而且通往的方向也差不多。源天干脆拿出了骰子，扔出什么来走什么得了。他现在变得跟轩辕舒差不多了，这么复杂的东西怎么算啊，干脆就凭着运气闯就得了。“轰轰轰……”源天大概没想到，轩辕师妹还在第九层里战斗着那。她走到了机关人巷子里，然后就开始了无休止的战斗。不过轩辕舒一点儿都不觉得心烦，反而越打越来劲。好久没遇到这么顺手的对手了，之所以说顺手是因为这里的机关人似乎是根据人的能力来战斗的。轩辕舒必须使劲全力，才能打败一个机关人。当她的能力增长了，下一个机关人的难度也会相应增大。这种全力战斗的感觉可真好，轩辕舒打的力竭了就停下来。用源天给的石珠子和石乳，制造那个小水滴喝。因为这个小水滴喝上一滴就会饱，比吃很多肉都管用。喝完了小水滴，轩辕舒就接着向前闯。也不知道这机关人巷子到底有多长，总是打败一个算一个。
第368章 七层重逢“源师兄别动，我们过来找你。”源天走着走着，突然听到旁边有人说话。像是小沃师妹的声音啊，她难道也在第七层。源天就真的站在那里乖乖的不动，然后就看到了仙笛和小沃师妹出现在了自己的面前。“师兄你走的好快啊，比我俩到的都早。”小沃凭借着预知能力，基本上就不走什么错路。就算是如此，她领着仙笛在第八层也是走了一天，这才到了第七层。没想到源天竟然比他们先到，看来这位师兄不简单啊。“快啥啊，我是直接被传到了第七层至今没走出去。”源天把实话给说出来了，他现在所在的位置离自己当初被传送来的位置其实也没多远。不过在画中世界里耽误了一天时间，所以目前才走到这地方。小沃咯咯一笑，这么说她当然信了。这位源天师兄虽然比轩辕舒聪明点儿，但是走迷宫的事情也不擅长。若是他能够一天走完第八层，那是得多好的运气啊。“师兄！你！”仙笛大吃一惊，因为他现源天已经是聚灵期九层的修士了。要不是因为仙笛本身是聚灵期七层修士了，还真现不了这个问题。“嘿嘿！”源天微微一笑，冲着仙笛挤了挤眼，意思是不要着急说出来给小沃师妹一个惊喜。“源师兄怎么了，你快告诉我。”仙笛这么一惊一乍的，再加上源天笑的那么蹊跷，果然勾起了小沃的好奇心。“他……”仙笛转脸看看源天，支支吾吾的不肯说。这下子小沃更着急，越是不肯说就越容易勾起人的好奇心，源天师兄到底是咋了。“源师兄你告诉我。”小沃一看仙笛不肯说，干脆直接问当事人得了。源天波弄了一下小沃的小辫子，然后冲着仙笛使了个眼色。“师兄现在是第九层修为了。”仙笛其实早就憋不住了，要不是因为源天之前用眼神阻止了他，他恨不能把这个消息告诉全世界。之所仙笛虽然也称呼源天为师兄，可叫的没这么顺溜。因为两人的修为总是在仲伯之间，而且仙笛又是内门弟子不免有些傲气未脱。他之所以喊源天师兄，是因为他的年纪大一点儿，而且还帮了自己不少忙。这次师兄俩字喊的，那叫一个字正腔圆简直比喊亲哥都亲。没想到源天这位外门弟子，进入试炼秘境这么快就到了聚灵期第九层的修为。即便是天元剑派里资质最好的人，也没有这个晋升度啊。“是吗师兄？”小沃捋了捋自己的头，似乎有点儿不敢相信。在她的理解之中，源师兄如果有此潜质早该入内门，怎么会一直呆在外门，甚至还当了几年杂役弟子。这小丫头哪里知道人生际遇各不同，很多时候一个好运气就能让人飞黄腾达，比很多人奋斗一辈子都管用。更何况源天也完全是靠运气，他的智慧和胆识，在秘境探险中也挥了不少的作用。源天没有说话，只是微微的点了点头。聚灵期九层初期而已，其实也没啥好骄傲的。因为七神宗的那帮人，恐怕已经是第九层巅峰的修为了。若是此刻跟他们遭遇的话，己方还是讨不到好处。“萧公子你没事吧？”红衣少妇关切的看着萧天逸，这位玉面神刀客长的眉清目秀着实惹人爱，也难怪红衣少妇这么关心他。“咳咳！”萧天逸咳嗽了两声，他手上确实不清。因为之前在对付绿色飞龙的时候，他和大个子两人冲在最前面。所以在绿色飞龙引爆妖丹的时候，他也是离的比较近。刀修追求的是灵活快，身法要快刀法也要快。不过在防御力方面，比神武宗的大个子要弱。是拳脚功夫的武修，天天就是磨练自己的体格，把整个人都练成了武器。所以这次妖丹爆炸，虽然是萧天逸和大个子离得最近，不过大个子受伤比他轻。当然还有一个原因，是因为隐者藏在大个子的背后，顺便帮忙多撑了一层防御罩。此刻大家都有受伤，可是萧天逸受伤最重。那么接下来的恢复，也必然是最慢的。等到大家都恢复了以后，还要去底层截杀其他修士，把最好的宝贝都夺过来。若是萧天逸一个人恢复慢了的话，显然会拖大家的后腿。整个队伍当中，就数隐者受伤最轻了。他现在还保持着战斗力，负责保护抢到的大龙珠。其他六人都服用了自带的疗伤丹药，此刻正在努力的做着恢复。“这第七层要走到什么时候才是个头啊。”在有偿的走廊里，源天走的开始烦了。虽然有小沃师妹带路不用自己操心，可总是同样的场景走来走去的，任谁也会烦的。可小沃也不是神仙，她虽然有预知能力，也要一步一步的感应。若是快跑的话，难免就会感应出错。“哼哼，这层有惊喜哦。”小沃也跟源天学会了，故作神秘就是不告诉大家有什么惊喜。这下可把源天急坏了，他的好奇心可比仙笛重多了。小沃师妹说这层有惊喜，八成是要有宝藏之类的。绿色宝殿里的宝物见过了，橙色宝典里的还真没见过那。“是不是有藏宝物的密室，快！快带我们去。”源瘦子急的直搓手，有宝物那还不快点儿下手。若是去的晚了，被别人先下手了可咋办。“轩辕师姐不在，我们被困在里面咋办？”只要是取宝总会有危险的，以前被困在了密室里，全靠轩辕舒的霸王附体才脱险。这次没有轩辕舒在，小沃还真有点儿不放心。因为她已经预感到了，这个藏宝的密室是有危险的。“放心，有师兄在。哪个藏宝密室会没危险，主要看怎么应付。”源天这个贪财的家伙，哪肯放过一个藏宝的密室不进去啊。之前在绿色宝殿的时候，那是因为七神宗的人确实太可怕了。就算是再爱财，也不能把命往上送。现在情况不一样，密室机关总比行刑者简单。更何况自己现在是聚灵期九层修为了，即便是遇到了行刑者，也应该能够应付得来。
第369章 金色密室走到一处转弯处，小沃突然停住不走了。她这一停住，源天和仙笛赶紧也停住。“梆梆梆……”小沃弯起中指在墙壁上敲了敲，然后摇了摇头。接着又换了个位置敲了敲，又摇了摇头。看来这个密室不好找啊，已她如此强的感知能力，最终还是得用手敲做判断。预知一种东西或者一件事，都是一个比较模糊的概念。具体的实施，还是要靠人去做。“砰砰……”源天看到小沃师妹敲来敲去，忍不住也在墙壁上敲了几下。就是这里了，听到源天敲出的声音，小沃不由眼前一亮。不管是预知能力，还是奇门算数。有时候千算万算，不如一下狗·屎运。源天又走了一回狗屎运，被他给敲中了。当然前提是小沃师妹把他领到附近了，不然敲断指头也敲不出个所以然来。小沃把手放在刚才出异响的那块儿石砖上，轻轻地闭上眼睛开始集中精神。看到这个情况源天和仙笛都屏住呼吸，大气都不敢喘一口，生怕打扰到小沃师妹。之前在绿色宝典的时候，小沃把手抵在了柱子上，然后几个人得以传送到了水晶房子。要不是这个原因，恐怕此刻就是没死也被七神宗的人打散了。墙壁之上出现了五芒星，小沃睁开眼睛示意让他们进去。源天和仙笛没有任何犹豫，一头就扎了进去。维持那五芒星非常吃力，他们怎么好意思让小沃师妹在那里坚持。霍！这密室虽然不大，可里面全部都是金色的。光是看这颜色就知道，这里一定会有好东西。源天和仙笛开始四处打量，看看屋里到底有啥好东西。小沃则是坐在墙角上，大口大口的喘着气。刚才那一下子传送，可是把她累的够呛。源天和仙笛一会儿敲敲墙壁，一会儿又摸摸地面。连墙角旮旯都找遍了，也没找到什么宝贝。这个密室一共就这么小的，要是有宝贝的话早就该看到了啊。现在连墙角旮旯都摸遍了，也没找到任何与宝贝有关的东西。两人同时看向小沃师妹，此刻小沃已经休息的差不多了，正笑嘻嘻的看向这边。这个丫头学会卖关子了，故意不吱声让俩人摸了半天。不过也不能怪小沃，刚才的传送那么累，确实应该让她好好休息一番。现在既然休息好了，总该告诉大家宝贝在哪里了吧。就见小沃把手伸到屁·股下，然后一摸再一提，一个金色的拉环就被她提了出来。原来机关在那里啊，怪不得源天和仙笛找了半天也找不到。这机关设计的也真够隐蔽的，和屋子的颜色一模一样。而且还陷在地里面，可真是不容易找。小沃看了看源天，那意思是说：就看你的了。因为现在大家都知道了，这位源师兄别看瘦其实是为武修，力气可是大得很。源天拍了拍胸脯，大摇大摆的走向了拉环。意思是不言而喻了，请大家放心绝对能搞定。他来到拉环前，先是深深地吸收了几口气。然后用用手紧紧地握住了金色拉环，让身体半蹲下去。“嗨！”源天猛地一力，就听到拉环出咔吧咔吧的响声。似乎整个地面都被拉动了，有些小小的晃动。“嗨！”源天接着力，手指关节都勒的白了。感觉地面都快鼓起来了，可是宝贝怎么还不出来啊。“师兄换双手试试。”这宝贝得有多重啊，源天心里都没谱了。自己的力量自己清楚，已他现在的力量来说，就是座房子也给举起来了。这种宝贝取出来以后，一定要赶紧收到储物空间里。若是拿在手里的话，还不得把人给累死啊。小沃这丫头一直强调说这次没有轩辕舒在，不会以为她的力气比自己大吧。想到这里源天就更来劲了，右手握住金色拉环，左手紧紧的包裹在右手上。双腿蹲成马步状，气沉丹田猛地一力。就感觉地面突然被开了个大口子，一个金色的宝箱被拉了出来。然后整间屋子都开始晃动，似乎是要崩溃的样子。“快走！”源天抬头一看，小沃已经在墙壁又制造了一个五芒星，似乎是早就做好了准备。也顾不得看箱子里有什么了，直接把整个宝箱都收到了储物戒指里，然后一头扎进了五芒星中。呼！三个人坐在长廊里喘着粗气，刚才可真是够紧张的。宝箱没被拉出来之前啥事儿没有，这一拉出来屋子崩溃的也太快了。不过那个密室似乎和长廊并不是相连的，不然为何长廊里一点儿震动都感觉不到。可是小沃师妹之前，明明是从敲打的声音中判断出了密室的具体位置。那密室到底和长廊是相连还是不相连啊，源天想不通这个问题。索性不去想了，反正宝箱已经到手了。“师兄，宝箱呢？”小沃气还没喘匀那，一看源天双手空空如也紧张的问道。并不是她怕源天把宝箱贪污了，因为那宝箱无法收进乾坤袋。现在源天双手空空的，那岂不是说宝箱落在房间里了。“咣当！”源天把金色宝箱从储物戒指里取了出来，落在地面上直接砸出来一道印子。这长廊的地面就已经够硬的了，宝箱到底有多重，竟然都砸出印子来了。“咦！师兄你能把宝箱收起来？”小沃这下就更吃惊了，她早就算定了那个金色宝箱无法用乾坤袋收。所以一直惦记着力气大的轩辕师姐，要是她在的话来个霸王附体，然后就可以拎着宝箱跑了。源天嘻嘻一笑，原来小沃师妹是担心这个问题。就算是无法收起来，师兄这么大的力气也使可以拎出来的。不过要是说一路一只拎着这个箱子探险，那可真是够累人的。干脆的打开看看里面有什么得了，源天向小沃招招手，示意她看看怎么开箱子。小沃冲他摇摇头，又指了指源天的手。意思是说：师兄这力气活儿还得你来才行。
第370章 二阶机关人源天摸了摸金色宝箱，上面果然还有一个拉环。这个拉环比较小，只能放进去一个手指。好吧，看来这是一个练力气的宝箱啊。“等等！”源天正好力把宝箱拉开，仙笛突然出言阻止了他。“师兄，你确定要在这里打开吗？”仙笛这话问的很有意思，因为在这里打开的话，可能会被门派的长辈们知道里面有什么东西。弟子们进入试炼秘境之中，门派那些老家伙不可能一点儿信息都不知道。按照往年的惯例来说，很多弟子想要私藏宝物都藏不住，门派长辈们肯定有什么能知道的办法。特别是像仙笛这样资质优越的内门弟子，若是出了什么事的话，估计天元剑派的高层们第一时间就知道了。试炼秘境毕竟存在了那么长时间了，各个门派也进入过不知道多少次了。就连资料地图都绘制的那么详细，兴趣真有办法监控到弟子们活动。也许无法监控的特别细致，但对于大概情况应该有所了解。“对对对，此处不宜久留还是过后再说吧。”源天马上反应过来了，在这里打开的话，里面的东西可能就不归他们所有的。看着宝箱的外表，就知道里面的东西肯定很好。真后悔刚才没在密室里打开，然后直接把里面的东西收到储物戒指里。密室是另一层空间，虽然不是巨人部落和百果园那么完整的独立小世界，但应该也会干扰到门派的监控。看来只好等到再有独立空间的时候，再出手打开金色宝箱了。源天和仙笛眉来眼去，小沃也弄明白了是怎么回事。这还不好说，橙色宝典里独立空间的密室还真不少。三人继续前行，还是由小沃给指路。不过为了安全起见，源天走在最前面。毕竟他的修为最高反应也最快，万一有什么危险能够应付得来。第七层的长廊可真难走，若是没有小沃师妹带路，源天怀疑自己到底能不能走出去。其他修士不懂计算也没有预知天赋的应该不少吧，难道他们都会被困在这迷宫里不成。就在源天想这个问题的时候，有只队伍已经下到第六层。他们就是既没有预知天赋，计算能力也不怎么样的队伍。为何他们行进的如此快，原因很简单，因为他们带了探路蜂。探路蜂是一种比较奇特的昆虫系灵兽，它跟其它的蜂子不太一样。很多昆虫类灵兽虽然单个的攻击力一般，但是往往群聚数量庞大。若是哪位修士惹到了昆虫类灵兽，马上就会被它的族群包围。探路蜂则是喜欢独居的一种昆虫类妖兽，它只要会飞的就会马上离开族群独自生活。这种探路蜂攻击力很弱，而且又独立生活没有庞大的数量。但是它有特殊的本领可以让自己免于危险，那就是隐身和危险预知。想要抓住有这两样特长的探路蜂，并且把它降服为自己的灵兽，自然是非常费劲的了。不够正在第六层行进的这个门派，他们有着先天的优势，因为他们是御兽门的弟子。门派中虽然没有强大的剑诀，也没有什么必杀的法术，可对于灵兽的御驾那是一等一的厉害。通过主仆契约的效果，即便是探路蜂处于隐身状态，它的主人也能感觉得到其存在。就这样由探路蜂前头带路飞行，御兽门的几个人行进度飞快，很快就到来到了橙色宝殿的第六层。“等等！”小沃走着走着，突然叫停了源天。她指了指旁边的一面墙壁，然后把手搭在了上面。看到小沃的这个动作，源天和仙笛心里都充满了期盼。因为小沃师妹一旦做出这动作，就说明她又现了一个密室。当看到五芒星亮起之后，源天第一个纵身跳了进去，仙笛和小沃也紧随其后钻了进来。三个人配合的是越来越默契了，也就一个呼吸的功夫，一行三人就全到密室里了。“师妹，快把好东西找出来吧。”源天和仙笛这次不到处乱摸了，而是直接催促让小沃指出宝贝在哪儿。他们知道自己到处乱摸，纯粹是在浪费时间。“这里没啥宝贝，已经有人来过了。”小沃这句话就好比一盆凉水，一下子泼在了源天和仙笛那热腾腾的心上。怎么这个独立密室里会没宝贝了，这么神秘的房间居然已经有人来过了，不会是上次秘境开启的时候有人来过的吧。也不对啊，秘境每次开启都会有新宝贝诞生的。小沃也不再做解释，只是冲着源天努了努嘴。源天马上领会了师妹的意思，此处好歹也是个独立空间，赶紧打开金色宝箱看看啊。“嗨！”源天这次早有准备，卯足了劲猛地一拉，就把宝箱盖子给拉开了。里面闪出耀眼的金光，刺的三人都的眯起来眼睛才敢直视。到底有什么宝贝在里面，看这金光闪闪的可是够唬人的。怎么可能，是金甲护卫。不，应该说是金色机关人的组装部件。因为那头盔还有那鳞甲，跟天元剑派金色护卫的打扮太像了。导致那么一瞬间，源天还以为宝箱里盛着的是金甲护卫。不过里面摆着的各种零件表明，这就是一个金色的机关人。若是将其全部组装起来的话，跟金甲护卫还真是有九分相似。要是自己能真的领着金甲护卫来闯关，那就跟观光旅游差不多了。已金甲机关人的实力，什么人能挡得住啊。可惜这不是真的金甲护卫，而且源天还现了一个问题。这部金色的机关人，需要二阶的机元石才能够驱动。自己目前连极品机元石都还没有，更别提什么二阶机元石了。金色机关人的这身盔甲，似乎是法宝级的防具而且还是中品法宝里的好东西，质量堪比高品法宝。“师兄搞不定吗？”仙笛看到源天摇头叹气的样子，基本猜到了情况，看到师兄暂时没法把这金色机关人给组装起来了。不过那套盔甲不错啊，不如就先让源师兄穿着得了。
第371章 金甲虎威源天也正有此意，既然金色机关人暂时用不上，就先把盔甲利用起来吧。不过这盔甲一旦穿出去了，可就等于告诉大家自己有这么一套东西了。到时候要是门派高层想要，就无法隐藏了。管他那先穿上试试，法宝级别的东西就是好，可以随意的变换大小。要是轩辕师妹穿上以后，来一个霸王附体岂不是要成为金光闪闪的女霸王了。人靠衣服，马靠鞍。源天把这身金色盔甲穿上以后，看上去威武了许多。整个人看上去又高又壮，简直都认不出来了。三个人同时想到了一个主意，不如就让源天从此隐匿。这个隐匿不是指源天呆在密室里不出去了，而是假装他呆在这里没出去，然后已金色护卫的身份出现在外面。因为这套法宝级的盔甲，还有一个特别的效果，那就是可以屏蔽修为。如今即便是同样聚灵期九层的修士，也无法看出源天的修为了。只要源天别用天元剑诀，就算同门师兄弟都认不出他来。可惜宝箱里放着的那把武器，并不是金甲护卫使用的那种春秋大刀。不过这金色的长鞭，也是一件中品法宝级的武器。源天身穿金色盔甲手持金色长鞭，脑袋被头盔遮的严严实实的，透过冰冷的盔甲感觉人都变得冰冷了。要不是小沃和仙笛亲眼看到源师兄穿上这身玩意儿，此刻肯定要把他当成金色怪物了。源天通过小沃师妹手中的镜子，看到了自己现在这副模样。怪不得银甲护卫、金甲护卫看上去冷冰冰的那么可怕，就跟杀过无数人似的。原来这套盔甲才是关键啊，透过头盔缝隙。源天现自己的眼神也变得冰冷，就跟一具无情的杀人机器似的。按照常理来说，既然看到了金甲机关人的配件，源天应该更加相信金甲虎威是机关人才对。可是自从穿上了这身盔甲，他有改变了这个想法。也许天元剑派的金甲护卫，真的是一名修士穿着盔甲。也或许根本就不是一名修士，而是由多名修士在扮演。接下来的事情就有意思，就见小沃指挥着一个金色的怪物在前面开路，然后她和仙笛溜溜达达的走在后面。这身盔甲还真的是源天穿，因为实在是太重了。至于那些机关人配件，都被源天收起来了。还有那个金色的大箱子，也被他单独收起来了。“哐哐哐……”源天每走出一步，都会出哐哐的震动声。再配上那高大魁梧的造型，真是极具震撼力。特别是他冷冰冰的看不出任何修为，任谁也会觉得这是一个机关人，或者说是一具傀儡之类的。三个人一边走一边琢磨，要是有人看到了源天现在这副样子还不会吓一跳啊。真是想什么就遇到什么，就在通往第六层的入口处，他们就真的遇到了一只队伍。到不是这支队伍行进的度有多快，而是因为他们来的比较早。当然这只队伍的实力也不差，一共有三个人。其中两个都是聚灵期七层以上的修士，另一个也是聚灵期六层巅峰的修为了。他们应该是在前面的探险中非常顺利，或者是没有去绿色宝殿直接到了橙色宝殿。至于是走别的路过来的，还是被传送来的就不得而知了。总之他们肯定没遭遇七神宗，否则也不至于活到现在了。其实这次大家都猜错了，这三个人就算是遭遇了七神宗的行刑者也不会有事，因为他们就是七神宗的弟子。三人皆是神烈宗弟子，最擅长的就是火系的功法。他们看了看对面来的二人和一个怪物，一时间不知道如何是好。仙笛的标志很明显，他自始至终都佩戴着天元剑派内门弟子的腰牌。小沃也不例外，她从来都不会把身份牌给藏起来。只有源天经常会把身份牌遮起来，不让别人知道他的身份。不过他现在无需遮掩，也没人能认得出来。因为神烈宗的三个人，压根没把那高大冰冷的金色怪物当成人。他们现在没有动手，正是因为看不透那金色怪物是什么东西，也不知道实力是怎么样的。难道是金甲护卫！三人修为最低那个人，突然脑筋一转，觉得这个金色怪物有点儿像传言中天元剑派的金甲护卫。早就听说那金甲护卫是机关人，并不是什么高层修士。如今这两名内门弟子竟然能把它给带进来，更是说明了这一点。因为机关人不受到修为的限制，可以顺利的进入到秘境里来。天元剑派的长辈也太舍得了，竟然把守护门派重地的金甲护卫给弟子带上来。这还怎么打啊，听说金甲护卫都能把金丹期修士劈了。三个人眼巴巴的看着仙笛和小沃，就怕他俩一不高兴，指挥金甲护卫劈人。仙笛是聚灵期七层的修士，因此把神烈宗三人的修为看到明明白白。就算自己出手也不一定输给他们，何况有源师兄在。因此他和小沃二人的面部表情非常的放松，一副信心十足的样子。仿佛是在说，这试炼秘境任由我们纵横谁也挡不住。就这样仙笛、小沃还有装扮成金甲护卫的源天，溜溜达达的从神烈宗三人旁边走过去了。那三人本来是能够比源天他们先入第六层的，被源天这身金色的装备装备吓得，让开路让他们先过去了。源天他们一行三人，还真有点儿狐假虎威的感觉。源天这个冒牌的金甲护卫，都快变成金甲虎威了。就凭着原版金甲护卫在修真界的虎威，就把神烈宗的三个高手给吓住了。就这样三个人来到了橙色宝典的第六层，溜溜达达的继续往前走。其实进入传送门的时候，源天还是有所担心的。他怕自己一个不小心，有被传到其他地方去了。若是那样的话，又得费劲寻找小沃和仙笛。不过这次还好，也不知道是不是因为穿的太重，他紧紧是被传到了第六层的入口处，正好出现在了离小沃、仙笛不远的地方。
第372章 一身寒气“哈哈哈……”来到第六层后，仙笛和小沃忍不住哈哈大笑。刚才真是太好玩了，看到那三个人紧张的那个样子就跟见到什么万年凶兽似的。源天这金甲护卫的扮演者，倒是挺敬业的。依然是冷冰冰的站在那里，没有出一丝笑声。其实他正在和识海里的九州金龙沟通，因为老人家又有新主意了。“小子这身盔甲挺俊啊，穿着够累的吧。”这身金色盔甲确实很沉，不过去掉了大箱子和那些配件的份量，源天也还应付得来。不管怎么说确实有点儿影响灵活，要是能更轻松些就好了。很多武修都喜欢穿重甲，即便是有些影响灵活也还是愿意穿。因为重甲的防御力强，而且凭着本身的份量，在出招的时候忽悠很大的惯性。在与敌人搏斗的时候，有着重甲的保护可以肆无忌惮的肉搏。在与妖兽搏斗的时候，重甲的硬度更是一个大杀器。可以迎着妖兽锋利的爪子直接往前冲，不用担心被划伤。源天已经做好了近战的准备，因此就这么穿着暂时没打算脱。“是有点儿重，不过我还应付得来，你老人家有啥事吗？”源天知道九州金龙是无事不登三宝殿，不好好睡觉突然冒出来定然是有事。这种时候得用商量的口气，看看是不是有啥好事儿。“你都快是金丹期的人了，不打算进来把体格再练练了？”九州金龙这么一问，源天也意识到了这个问题。自己已经是聚灵期九层的修士，从画中世界里出来直接就变成聚灵期九层修士了，甚至都没体验那种冲击的快感。修为来的这么突然，还真有点儿不适应。他光忙着寻找仙笛他们了，都忘了自己在体修方面又可以再进步了。可是现在大家正赶路，在说橙色宝殿里危险重重，总不能就地打坐进入识海经历寒火淬体吧。“神龙大人说的是，其实我早就想进去陪陪您老人家了，可是赶路太急啊。”源天就等着九州金龙说下面的话，那个活了不知道多少纪元的老家伙，肯定是有别的别的办法，不然怎么会突然冒出来，难道他会不知道自己正在赶路。九州金龙得意的笑着，源天这马屁拍的还不错。他老人家活了无数个岁月，喜欢被别人拍马屁的习惯至今也没改掉。既然现在是特殊情况，就应该特殊对待嘛。其实不用源天就地打坐，也是可以寒火淬体的。呼！源天的金甲上，突然泛起一层薄薄的寒气。虽然只是薄薄的一层，但是仙笛和小沃都感觉到了那渗人的寒意。怎么回事，源师兄扮演金甲护卫上瘾了，竟然连着一身寒气都演得这么像。可是源天冷冰冰的不说话，他们也不好意思开口问。其实源天根本不是有意扮演，他不说话是因为正咬着牙遭罪那。以往的寒火淬体，是他打坐或者躺下，然后神识进入识海里进行淬炼。这次可倒好，九州金龙直接让识海里的寒火往外烧，正好烧遍他整个身体。那金甲上的一层寒霜，就是因为源天现在的皮肤极度的寒冷。就这还是九州金龙降低了程度，不然源天早就被冰住不会走路了。仙笛和小沃得感谢那层金甲，要不是因为有这东西隔着，那寒气得把他俩给冻着。源天现在每走一步都很困难，一身金色盔甲本身就重，再加上有寒火不断烧自己。就觉得浑身关节都硬，每迈出一步都得是很大的力气。不过他也不是白付出，身体在这种极限情况逐渐变得强壮。“我感觉师兄越来越可怕了。”小沃还是觉得冷，一边搓着小手一边跟仙笛说到。自从源天穿上了那身金色盔甲，就给人一种阴森恐怖的感觉。这会儿一句话也不说，而且浑身冒着寒气，小沃都怀疑他还是不是以前的源师兄了。源天肯定还是那个源天，而且是那个贪财抠门不吃亏的源天。因为他现在正和九州金龙理论，问他为啥不早点儿教自己用寒火。九州金龙所做的一切，似乎都不能脱离源天的本体。比如说寒火可以在识海里少，也能烧到源天的皮肤，但无法透出来。应该是受到了某种规则的限制，否则九州神龙也就不必一直呆在里面不走了。可烧到皮肤的寒火也相当厉害啊，这要是对敌的时候。源天的身体突然变得冰凉，对方的手就算不被变成冰也得给冻伤了。这是多么好的一种进攻和防御的方式啊，那条懒龙竟然不早点儿教自己。源天为了这事儿正和九州金龙吵吵，这一吵架忙得倒是忘了身体正在遭罪了。“你想的美，我要是早教你用寒火，你还会老实练功吗！”九州金龙一句话就把源天给堵回去了，其实他老人家说得对。如果自己早就会用这寒火，肯定动不动就拿出来用。这么好用的东西，任谁学会了也得经常用啊。那样的话剑诀、武技方面肯定会松懈，反正已经有了依赖了又何必再去吃那多余的苦。九州金龙果然是老谋神算，他指不定还有多少绝招那。但是不到特点的时候，绝对不会传授给源天。仔细想想九州金龙在源天识海里呆了这么长时间了，都是教他怎么吃苦练习，好似从来都没有白白送他一种功法或者直接给他一件逆天的宝贝。兴许是冥冥之中有什么天规在限制，或者是这条懒龙就是懒得给他，偏偏要让源天遭遭罪吃吃苦。不管怎么说自从有了九州金龙，虽然吃了很多苦但进步还是很明显的，源天也不跟他吵吵了。好好修行吧，自己的目标是三界至尊。现在吃的这点儿苦取得了这么点成就算什么，离着终极目标还太远太远。想到这里源天浑身都充满了力量，让寒火来的更猛烈些吧，迈开大步哐哐的往前走，变得更像金甲护卫了。咕咚！小沃缩了缩脖子咽了一下口水，怎么感觉源师兄越来越可怕了，不会是穿了那套金甲之后性格变了吧。
第373章 梦在前方大部分的修士都来到橙色宝殿这边了，还有一部分修士去了其他地方探险。有一个地方很特别，这批人一只呆在哪里至今还没出那个房间。“快点儿快点儿加把劲！”乐天手持五雷珠，急不可耐的催到。他现在手里又多了几个奴隶，因为后面又有三个人进到了这个震字房间。因为害怕他手里的五雷珠，于是也加入了砸门的队列。有的时候一件宝物可以成就一个人，但有的时候一件宝物也可以耽误一个人。若是乐天没有得到那颗五雷珠，他认真地往下闯关。也许修为已经提升好几层了，此刻也该到橙色宝殿了。就因为他得到了五雷珠，觉得自己有了依仗，所以在此停滞不前了。“我们是在干不动了，你杀了我们吧。”最早被乐天奴役的几个师兄，从一开始就在轰那道精钢门，到现在是在是累得不行了。这精钢门真是奇怪了，看上去越来越松垮，可就是打不开。“师弟，不如你用那五雷珠试试，用一下就好。”二师兄提出了这个建议，因为大家一直这么耗在这里实在不是个办法。那个精钢门能够分散吸收攻击，大家这么一下一下的轰，到底什么时候才能打开啊。不如用五雷珠放出雷电劈一下，集中力量的一下肯定比分散的攻击有效。“咔嚓！”乐天也实在是熬不住了，虽然他不用干活儿。可得一只盯着这帮人干，不能让他们偷懒，而且还得防止他们偷袭自己。到底是被二师兄说动了，对着精钢门来了一下。这道雷电的威力果然够大，一下子劈的精钢门直颤悠，似乎快要打开了。“师弟再加把劲，马上就要开了。”这种时候了，大家都着急能离开，最好是能往下闯。原本想要退回去的修士，这时候也看到了希望。之前没能退回去，是受到了五雷珠的威胁。可现在又看好五雷珠了，这东西似乎真的能打开那道门。“咔嚓！”乐天也看到精钢门似乎要打开了，上面那些复杂的点点被雷电一击，好像是点亮了许多。难道那些点点全部点亮了，精钢门就可以打开了。看来这五雷珠还真挺管用，除了能用来御敌还能打开机关。又一道雷劈在精钢门上，就看到上面图形的点点全部亮起来了，然后门开始轰隆隆的动了。“咔嚓！啊！”门已经打开了，为何乐天还要再放出一道雷电来。因为就在这个时候，他同门的三师兄突然杀了过来，想要趁此机会夺他手中的五雷珠。乐天其实一直都提防着，怕自己用五雷珠开门的时候，会有人来抢夺。其实他最防备的是二师兄，因为二师兄这人最阴险。可没想到的是三师兄在这种时候出手了，不管是谁想要抢夺五雷珠，乐天也绝对不会手软。一开始为了杀大师兄青山震慑众人，乐天就用掉了一道雷电。然后为了轰开精钢门，有用掉了两道雷电。现在为了阻止三师兄的偷袭，又用掉了一道雷电。五雷珠一共五道雷电，已经被他使用掉四道了。仅剩的那一道雷电威力最大，可不管怎么说也只能杀死一个人而已。乐天明显感觉到自己的威慑力不足了，因为只要再有一个人上来和他拼命，他就将失去最后一道雷电。一道失去了最后一道雷电，已他的修为就跟待宰的羔羊无疑了。他审视四周，看看还有谁想要造反。忽然现二师兄不见了踪影，这只老狐狸太狡猾了。趁着三师兄偷袭之际，他第一个跳进了传送门传走了。这就是明哲保身之人的英明指出，他算定了乐天可能要在这里耗尽雷电和别人拼到最后。“你们赶紧进去！”乐天也学精了，他不要求自己第一个进入。若是那样的话又会激起别人的愤怒，干脆让他们先进。反正自己就剩一道雷电了，不可能杀死这么多人。试炼者门都是为了探宝而来，既然有进入下一关的机会当然是不会错过。于是就一个个的走进了传送门，被传送去了不知道什么地方。最后一个被传送走的人，回头看了一眼乐天。他似乎有什么想法，或者是有什么话要说，不过又忍回去了。然后一低头钻进了传送门，也给传送走了。震字房间里只剩下乐天了，他手持五雷珠突然感觉好孤独。虽然那些人都不是自己的朋友，可突然就剩一个人了，那面会有寂寞感升起。传送门的光忽闪忽闪，似乎要消失的感觉。没有犹豫的时间了，乐天纵身跳入了传送门之中，然后眼前一晃就晕了过去。不知道他会被传送到什么地方，也不知道等待他的将会是怎么样的命运。“师妹，这层有没有啥好东西啊。”这一轮的寒火淬体过去后，源天用千里传音的秘法跟小沃说话了。他终究是一个开朗而贪财的人，不可能永远的装冷酷。源天这么一说话，小沃也就放心了。刚才那一路冷冰冰的样子，还真担心他穿上金甲变成魔头了。“这层有其他探险者，咱去的晚了恐怕要没东西了。”小沃还真不是胡说，因为一队人马正在开启一个密室。这队人如果源天见到了肯定认识，正是神剑宗的那几个人。除了那位参与了七神宗行刑者的高手之外，其他的几位都在这里了。其中跟源天最熟的，当然是那位在武器店当店小二的神剑宗弟子了。当初源天经常去他们店消费，两个人聊得还是蛮熟悉的。没想到转眼之间，曾经熟悉的人就成了自己的竞争对手。在这试炼秘境之中，为了一件宝贝。同门之间都可以互相杀戮，何况只是萍水相逢的朋友。“那咱快儿点吧！”源天一听宝贝要被别人弄去了，可急眼了。迈开大步就急着赶路，小沃师妹只好赶紧跟上。这源师兄是怎么了，不等自己给指路了啊。“师兄，前边左转别走错了！”
第374章 传送符源天听到这话直接来了个急刹车，然后猛的转到了左边继续快前行。那身重重的金甲穿着，他还能来一个急转，看来力气又涨了不少。“右转！”小沃这会儿也不叫师兄了，直接号施令告诉源天走法。因为这个疯子实在是走的太快了，小沃不得不调动全身的感知力，生怕说的慢了源天走错了路。源天果然又来了一个急刹车，然后紧跟着一个右转身。这几下子就跟练习什么武技身法似的，配合着一身威武的金甲看着还挺帅的。“师妹还没到吗？”走了一段路后源天又开始着急了，这一层的宝贝应该比上一层还好吧。在上一次都找到了金甲机关人这么好的东西，这一层的宝贝岂能错过。穿上这身金甲，愣是吓得神武宗那三个人没敢动手，乖乖的给让开了路。源天可是知道宝贝的好处了，心急火燎的想要找到第六层的宝贝。唉！还是来晚了，源天又经过了一个转弯，正好看到有五芒星一闪然后消失了。这说明有人刚刚进入了密室，只要他们不出来，那种独立空间是没法再开启第二次的。怎么办，是在这里等着他们出来然后开抢，还是赶紧去下一个藏宝处。“师妹，下面还有藏宝的地方吗？”“左转然后向前！”小沃不用回答有没有藏宝处，这个命令就告诉了源天答案。前面肯定还有更好的东西，不必为了一个东西在此逗留。需要跟别人打上一架不说，万一刚抢到了宝贝后面再来一支队伍又的打一架。这样的打来打去的，把什么事都给耽误了。橙色宝殿实在是个好地方，竟然有这么多好东西。要是有极品机元石就好了，金色机关人现在就缺极品机元石了。源天一边走一边想，他可是被极品机元石馋的够呛。事有凑巧，进入了独立密室的神剑宗弟子。此刻寻到的一个宝箱里，里面盛着的正是极品机元石。如果被源天知道了的话，恐怕要后悔自己没进这个密室了。不过谁又知道下一个密室里有啥宝贝，正在等待着他们。怎么搞的，源天往前一看又是一道五芒星亮起。这次倒是没马上消失，因为外面的那个人还没进去。这人一身红色长袍上面绣着金凤凰，源天一眼就认出了她。正是那个敢一人对抗七神宗行刑者，凤凰楼的红牌杀手，真面目是一位大美女的高手葛衫。她回眸看了一眼金色的怪物，然后跳进了五芒星中。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。她这么一笑，源天不由得一愣。就这么一愣神的功夫，对方就进入密室了。可惜了，又一个宝贝被别人弄去了。源天真想抽自己两个耳光，关键时候怎么能被女色迷住了。“向后退三步，然后右转！”小沃倒是毫不拖泥带水，既然这个密室也被人抢先了，就赶紧去下一个吧。向后退三步这显然是要放弃此间密室了，源天也不再犹豫，赶紧按照师妹说的方法走。算了，跟那个葛衫抢宝贝也没啥好处。虽然说源天现在聚灵期九层的修为，再加上一身的金甲并不怕她。可那毕竟是一人对抗行刑者的高手，打起来肯定很麻烦。就算自己不怕，也还的考虑到仙笛和小沃师妹。特别是小沃师妹修尚低，不如让她领着再去别的地方看看。其实葛衫看到源天的时候也是愣了一下，不过长期培养的杀手素质让她没有表现出来迟疑。那一身金甲，那冷冷的气场。真是像极了传言中的天元剑派金甲护卫，若真的是金甲护卫来到这里，她这位凤凰楼红牌杀手也定然不是对手。不过葛衫从来不怕事，要金甲护卫真对她动手那她肯定也是要还手的。不管打不打得过，总要打打试试才知道。就算是打输了，也不能辱没了红牌杀手的名声。那金甲护卫倒也有意思，看到自己后突然愣了一下。这让葛衫不得不怀疑，金甲护卫根本就不是机关人。既然不是机关人的话，那就是名修士了，如果是修士的话那修为应该不过金丹期才对。不过金丹期的修士有什么好怕，特定不是那个能生劈金丹修士的金甲护卫。有点儿意思，自己堂堂红牌杀手，刚才竟然被一个假的金甲护卫给唬了一次。这么多的想法，其实都是在葛衫的脑海里一闪而过。从她看到源天那么一愣神，到她想明白了事情的缘由也不过是一眨眼的事情。所以最后她自内心的笑了笑，正巧就是源天看到的回眸一笑。其实葛衫并不是对源天笑，而是笑自己第一时间没反应过来。若是她第一时间就反应过来的话，恐怕直接就出剑了。现在已经跃身要进入五芒星了，就没必要再退回来和这位冒牌金甲护卫较量了，相信以后还有机会相见的。葛衫通过五芒星阵进入了独立密室，源天他们则是继续往下一个密室进。这可是第六层自后一个未被开的密室了，若是再被别人抢了还不得把源天气死。“师妹，为啥他们都能开启密室啊？”在源天的心目中，只有小沃师妹这种有神奇天赋的人，才能够开启传送门让人传送。难道刚才碰到的那两批人，正巧也有这个特殊本领不成。“他们是带了传送符，小沃师妹那可是真本事。”小沃在全神贯注的感知下面的路，并没有回答源天的这个问题。仙笛替小沃回答了，因为他对这些事情很懂。传送符！这三个字可是把源天给惊到了，自己好歹也是个制符的熟手了，怎么从来没见过传送符啊。传送符是什么种类的灵符，怎么在世东的那本有关灵符的书里也没介绍过啊。“传送符是怎么回事，你能给我讲讲吗？”只要是和符有关的东西，源天都十分的感兴趣，他一边走着一边询问仙笛，想要了解一些有关传送符的知识。
第375章 暗金大刀传送符跟攻击灵符和防御灵符都不同，先它并不是用符纸画的，其次它眼病不是灵符的一种。传送符更像是一个令牌，模样有点儿像是传音符或者说师门令牌之类的东西。一般的传送符只能够使用一次，就跟当初源天在门派闯八宝机关塔的时候，用掉的那种传送令牌差不多。当然葛衫所用的传送符，比源天当初用的那个复杂多了。因为源天当初用的那个闯关的传送符，只是将他传出机关塔。那种传送属于同空间传送，难道并不是很大，有点儿类似于瞬移。像葛衫还有神剑宗的人，进入独立密室所用的传送符，那是从一个空间传送到另一个空间。虽然说藏宝密室的独立空间比较小，还是挺容易被破掉的。但没有这种传送符，也是很难进去的。至于说源天去过得小世界，那种地方不是传送符能够达到的，因为能量不够。若是传送符哪里都可以去的话，也就不用得到试炼秘境开启之日了。早就有人手持传送符，传到秘境里来探宝了。既便是如此，源天还是对传送符很向往。毕竟自己没有小沃师妹那种天赋，以后若是遇到了这种情况，没有传送符用怎么行啊。似乎比较好的宝贝，都藏在独立的密室里。至于那些摆在外面被人抢来抢去的东西，似乎品质要差了点儿。要说好点儿的应该是给小沃师妹那颗雷域珠，不过那也是经过了复杂的八卦通道才进到了那个房间，又破解了河图才得以脱身。总之好东西肯定没那么容易得到，有传送符的队伍明显占优势。“师兄你想要传送符吗？”仙笛师弟果然善解人意，就知道源天对这些东西特别感兴趣。其实他也只不过带了三个传送符，要不是因为有小沃师妹子啊，他最多只能进三个独立密室。天元剑派的长辈，不可能把所有的传送符都给他。万一仙笛出了什么事儿没能成功出来，那岂不是竹篮打水一场空。所以其他几个内门弟子也有点儿传送符，特别是之前修为最高的六夜，手里的传送符比仙笛还要多。“嗯，你有？”源天一听这话，就知道**不离十仙笛师弟能有。到底是内门弟子啊，虽然自己也收到了四长老和王管事的不少关照，而且自己还卖给了师门纸火炮那种好东西。可是传送符这种好东西，果然还是没给自己。也许这东西是归掌门或者大长老保管，王管事的权限恐怕还不够。至于说四长老，谁知道他老人家是怎么想的。只要心情好了，猩红尖剑都可以借给源天。可上来一阵犯神经了，差点儿把大长老给害死。仙笛没回答，直接掏了一个传送符给源天。他其实也不大舍得给，因为这东西太珍贵了。每一个传送符，都等于是一件宝贝啊。特别是在这橙色宝殿里，几乎所有的好东西都在独立密室里。不过想到有小沃师妹在，再想到源师兄对自己确实不错，这才给了他一个传送符。冰冷的金色大手接过传送符，然后直接收进了储物戒指里。源天现在身穿金色盔甲，不方便观察研究传送符。再说在家正在赶路，也没那个时间啊。等到出了橙色宝殿之后，再找机会研究一下吧。“停！”源天还想往前跑，小沃师妹突然喊停了。这说明了什么问题，此处有藏宝密室！看到小沃师妹把手放在墙壁上，源天的心又开始激动了。宝贝啊宝贝！这个房间里不知道会有怎么样的宝贝。据小沃师妹说，这应该是第六层最后一个藏宝室了。五芒星亮起，仙笛先跳了进去，接近着是源天和小沃进入其中。源天没有第一个进入，是因为他要负责警戒工作。万一在进入的过程中，有其他修士杀过来，他是第一战斗力。小沃没有先计入，当然是因为她要维持那个五芒阵。只要她的手一撤掉，五芒阵就会马上消失。所以每次小沃一跳进来，正好五芒阵就消失了，别人也就无法跟进来了。一进到密室里，源天没有马上开始寻宝，而是先把一身的金色盔甲给脱了下来。这玩意儿够沉的，而且总穿着也有点儿闷。他又不是那些整天穿重甲的武修，对这种东西没啥特殊喜好。纯粹是为了装神秘，这才穿上金甲的。“师兄，你再不脱掉我们都不认识你了。”小沃捂着嘴咯咯的笑，她显然是笑话源天刚才一直装冷酷。“是啊师兄，你穿上那盔甲的样子真可怕，我都以为你变成金甲护卫了。你没看刚才入口那三个人，哈哈哈！”平时不爱说话更不爱笑的仙笛，此刻也给小沃帮腔，两人笑得前俯后仰的。在危险的秘境探险值中，能有这样的快乐时光真是不容易啊。这独立密室别人进不来，其实躲在里面还真不错。要不是为了探求后面新的宝贝，真想从这里面躲到秘境入口开启日得了。源天他们当然不会从此停滞不前，只是在这独立密室里偷闲而已。经过小沃师妹的指点，果然又找到了一个宝箱。这个宝箱的形状比较奇怪，不是一般的方形。而是一个长条形状的，里面到底装了啥东西啊。这次大家可学精了，源天一打开宝箱马上就把里面的东西收到了储物戒指里。至于说那个长条的宝箱，也是单独收起来了。然后三人迅里离开了独立密室，免得它像之前那个密室那样崩溃掉。当然在做这些之前，源天又穿回了那套金色盔甲。这身行头虽然很重，但是用来唬人的效果还真不错。至于说那个长条形的宝箱里有啥东西，源天在打开的那一瞬间就知道了。里面并不是他梦寐以求的极品机元石，不过这件东西不必机元石差。看到宝箱的长条形状时，源天已经有所怀疑了。当他打开之后，马上就收到了储物戒指里。这件宝贝的样子非常熟悉，因为它跟金甲护卫手里那把春秋大刀有九分相似。
第376章 赶路丈许长的刀柄，还有又大又长的暗金色刀面。源天的手一抖，春秋大刀就到了他的手中。其实是他从储物戒指里召唤出来的，不过在别人看来，这大刀就是他自身带的。一身金色盔甲的源天，再加上这一把暗金大刀。跟天元剑派金甲护卫的造型，已经达到了九成九的相似度。要说有那么一分不像，就是杀气还不够重。金甲护卫那一身杀气，任谁见了都会觉得浑身冷。源天的威慑力显然还不够，葛衫那么快就识破了他，就是因为杀气不足以慑住这位真正的杀手。红牌杀手可不是浪得虚名，杀过的人比源天多得多。暗金大刀在源天手中一出现，仙笛和小沃马上就明白了刚才长条形箱子里装的是什么。这把大刀是高品法宝级别的武器，按道理说是能够自由变换大小的。不知道为何一定要用长条形的箱子装，可能是前主人的特殊爱好吧。不过自从源天拿上了暗金色大刀之后，整个人的气质又生了变化。刀柄加上刀身，比人还要高出一截。这把刀不知道曾经杀过多少妖兽、多少人，此刻透露出来的杀气比源天本人要重的多。然后这种杀气慢慢的向着金色盔甲蔓延，渐渐地连源天似乎都变得杀气腾腾了。“源师兄不会变成大魔头吧？”看到源天的变化，小沃又开始担心了。这个单纯的小女孩特别的敏感，一点细微的变化都逃不过她的眼睛，更何况是如此大的变化。“没事儿，师兄心里有数。”仙笛嘴里说着师兄心理有数，其实他自己都没有数了。这渗人的杀气，如芒在背刺的人受不了。他们不讨论还好，这一讨论。正好碰上源天开始了第二轮的寒火淬体，冰寒之气渐渐透到了金甲之上。接着又蔓延到了暗金大刀之上，于是这把刀就变得更加渗人了。小沃冻得忍不住搓了搓手，她离源天最近了，本身体质又一般在寒气笼罩之下有点儿受不了了。“你把紫萝纱穿上吧。”看到师妹冻得直搓手，仙笛嘱咐道。这紫萝纱是临行前掌门夫人给的，小沃一直都不舍得穿。因为掌门夫人很少在门派出现，因此很多人都不认识她。就连在门派呆了好几年的源天，也没见过掌门夫人。掌门何傲天那副孤傲的的样子，他到底有没有夫人一直都是大家不确定的事情。小沃皱了皱眉头，若是一直开防御罩抵抗寒气的话太消耗灵力了，还是乖乖地把紫萝纱给穿上了。别看这层纱薄薄的，还有点儿半透明的样子。可穿上了紫萝纱之后，小沃就一点儿都不感觉冷了。穿好了紫萝纱之后，小沃又在外面套了一件衣服。这次不是因为怕冷，而是为了把紫萝纱给遮盖住。这件紫萝纱可不是一般的物品，肯定会引起某些人的窥视。为了不给自己多惹麻烦，还是遮掩一下比较好。仙笛很赞成小沃师妹的做法，光是秘境里的宝贝修士们都已经抢疯了。身上再穿件招眼的东西，那不等于是没事找事。要说到招眼的东西，此刻莫过于源天这一身行头了。不够他此刻如此唬人的形象，而且丝毫看不出修为境界，一般人还真不敢对他动手。就这样三个人，很快又来到了第五层的入口。在大家一层一层闯关的时候，有一只可怕的队伍一直在休养生息。七神宗的几位高手，此刻恢复的差不多了。除了神刀萧天逸伤的比较重，其他人都恢复了七八成的战斗力。至于说伤的最轻的隐者漠尘，此刻已经全恢复了。“萧兄弟感觉怎么样？”漠尘看了看萧天逸，询问一下他的情况。大家毕竟不能一直耽误下去，太晚了宝贝就都被别人弄走了。“还行，能跟得上大家。”萧天逸这话似乎说的有些勉强，因为他起身的时候还有些颤悠。“不着急，反正最后东西都是咱的。”红衣少妇显然是心疼萧天逸，怕他伤势未愈再受颠簸。这支队伍的战斗力确实够呛，但别人得到宝贝后不一定就站在原地等着他们。更何况不是所有探险者，都选择去到最后的七彩殿。很多人得了宝贝之后，直接找个密室藏了起来，直到试炼秘境入口打开的时候再出去。也有人得了一两件宝贝就心满意足了，早早的就去入口处的空地上等着了。不过这显然不如藏入密室的人聪明，因为那空地上并不是绝对安全了。有那么一批探险者，他们不去花心思探险，而是专门截杀其他修士，从别人手中夺取宝物。“若是龙尸在就好了，喝上几口龙血可以让萧兄弟快点儿恢复。”神武宗的大个子基本痊愈了，他的武修体格果然不是吹得。离飞龙最近受到的冲击最大，但此刻恢复的程度仅次于隐者漠尘。再过上一阵子，就跟没事儿人一样了。“肯定是被那瘦子得了，看老娘抓住他不扒了他的皮。”要说此刻最痛恨源天的，就是这位神玄宗的红衣少妇了。因为她心疼萧天逸啊，好不容易有机会一起执行任务，结果这位如意郎君还受重伤。看漠尘的意思，似乎队伍要出了。可萧天逸此刻身体还没恢复恐怕要跟不上队伍，若是抛下他一个人的话，红衣少妇又怎么舍得。“不如我来背着萧兄。”神武宗的大个子是个热心肠，他的体格最壮确实适合干这个活儿。“我来吧！”一路都没有说话的“无畏”突然说话了，他是来自神灵宗的弟子，也就是那位引爆人体的行刑者。一路来他都是戴着斗笠沉默不语，不过大家都习惯了。早在进入试炼秘境之后，众人练习合体技的时候。这位神灵宗的无畏，就一直沉默不语。人虽然话不多，但身手绝对不差。就见他拿出来一根布带，手一抖就缠到了玉面神刀萧天逸的腰上。萧天逸没有防备，突然被这根布带缠住现自己竟然无法动弹了。
第377章 传送层“你！”看到自己爱慕的郎君被困，红衣少妇先了火。她在手掌迅的凝结了一个黑色水球，准备随时对无畏出手。“走吧！”无畏根本就不搭理她，对神武宗的大个子说了一声走。因为他们需要重新组成黑龙身影行进，那样度最快也最安全。神灵宗无畏，人如其名无所畏惧，又怎么会在乎红衣少妇的那点儿小冰球。之前杀灭飞龙的时候，是因为他不想破坏大家的计划，所以并没有冲在最前面。最后由隐者漠尘把八卦霹雳弹放在绿色飞龙胸前的时候，基本算是任务完成了。谁也没曾想到，飞龙临死前还自爆了龙珠。“别胡闹，这是同命锁。”萧天逸瞬间就弄明白了，缠在自己腰上的是什么玩意儿。这个看似简单的布带叫做同命锁，一旦缠到了谁的腰上，那么两个人的命运就是一样的了。这么做有个很大的好处，就是无畏不死萧天逸也不会死。另外就是赶路的时候，无畏怎么走萧天逸的身体就自动跟着移动，不需要他出半点儿力气简直比坐在飞行灵器上还舒服。飞行灵器还得自己消耗灵力驾驶，现在就跟躺着睡觉区别不大，根本不用萧天逸花一点儿力气，就全心恢复疗伤就可以了。“哼！有这种东西不早拿出来。”红衣少妇对无畏还是有些不满意，这个家伙从一开始就不露真面目。大家都认识这么长时间，到底还有啥值得遮遮掩掩的。难道是因为长得丑，所以不敢露出真面目。嗯，肯定是这样了。这个腹诽的女人，自己找了个理由就给无畏下了个丑陋的定义。“谢过兄台！”萧天逸知道了这是同命锁，身体也就没再动，因为主动活动身体的话等于是在和无畏的力量对抗。无畏没有回答，只是带着他一起加入了队伍当中。忽隐忽现的黑龙身影，再次在试炼秘境的土地上出现。七人行进的度特别快，一闪身就进了绿色宝殿里传送门。组成黑龙身影的优势确实大，因为七个人被传送到的地点是相同的，正好就是橙色宝殿的顶层。可怕的行刑者又回来了，七人在顶层走出去没多远，就遇到了一只正在探险的队伍。一道黑影闪过，那只队伍的人就没了生机。到死他们也没想明白，行刑者为何又出现了。而且出现的地方，正巧离自己这么近。七神宗的七人行进度很快，源天他们也不慢。因为有着小沃师妹的带领，三个人已经来到了第五层。第五层可就没法之指望小沃师妹了，因为这里不是迷宫长廊，而是一排一排的传送门。老天爷，你是要玩死人啊。源天最头疼的就是传送门了，因为他比较特殊，经常不知道被传到什么地方去了。咋办，被传送门多次传送的话，三个人就不一定在同一个点出现了。源天看了看小沃又看了看仙笛，看到他俩的表情就明白了，肯定是也没啥好办法。都已经来到第五层了，也不能停滞不前啊。那个设计橙色宝殿的人可真不嫌累，一口气弄这么多的传送门。是福不是祸，是祸躲不过。源天一咬牙一跺脚，干脆自己第一个先上。他看准了中间的那道传送门一头扎了进去，本以为又要尽力一段眩晕的过程，哪知道眼前一闪马上又回到了原地。怎么搞的，这还带自动回传的啊。看到小沃师妹笑的那么贼，源天就已经明白了。原来这些传送门不都是能够传走的，也有的会传送失败，或者说是被推回来。这种时候小沃的预测能力，似乎不如仙笛师弟的计算能力更保险一些。就见他手托下巴想了一阵子，然后选了一道门钻了进去。源天一看仙笛钻进去了，也赶紧的从那道门钻了进去。咦！小沃师妹也来了啊。等从下一个地点出现之后，源天现三个人还是在一起。看来从同一个门进去的话，是可以被传到同一个地方的。源天正为此高兴那，谁知道好景不长。他看准了仙笛师弟进去的传送门，也一头扎了进去。等他再看的时候，哪里还有师弟的身影。原来就算是从同一个传送门进去，也不一定能够被传到同一个地方啊。下面该怎么走啊，实在没有什么办法了。源天终于拿出了他那两个骰子，又开始靠掷骰子选路了。八点很吉利，那就走第八道门。扔出了一个六和一个二，于是源天就选了第八道门迈了进去。还真别说，这骰子还挺神的。不管路线到底对不对，总之自己没有被退回来。源天穿着一身威武的金甲，手里却搞笑的拿了两个骰子。若是神武宗的那三个被金甲形象吓退的弟子，看到了这幅景象不知道要作何感想。扔一次骰子就选一次传送门，源天就这么传来传去，传的脑袋都开始晕了。这到底什么时候是个头啊，不会就来回在这里传送，一直到试炼秘境关闭吧。他的耐心显然不如轩辕师妹，因为轩辕舒此刻还在顶层的机关巷里打着那。也不知道到该说她是运气太坏还是运气太好，那么多的试炼者就她一个人转悠到了机关巷。不过就这么打下去，什么时候才能打出去。这个丫头似乎一点儿都不关心这个问题，只要有对手她就打。此刻所学的武技都被淋漓尽致的施展出来，那是真叫一个爽。只要感觉到身体能量匮乏了，她就暂时停下来。这些机关人还挺够意思，轩辕舒不往前闯了，它们也会停下来。多亏了源师兄给的石珠子和那么多瓶石乳，反馈出来的水滴特别的耐饥。而且随着战斗的进行，轩辕舒感觉自己的力气越打越大，身体似乎生了某种变化。仙笛每传送到一个地方，都会停下来计算一番。而小沃每传送到了一个地方，都会用她的感知能力，预测一下哪一道门是吉是凶。源天则是不断地扔着骰子，快的选择一到传送门，然后直接就钻进去。大家都在按照不同的方式行进着，也不知道谁会第一个到达下一层。
第378章 进退的疑惑重复的动作重复的场景，源天都不知道自己传送了多少次，被传送了多长时间了。有那么一次，他还跟小沃师妹遇到了。不过接下来再传送的时候，又不见了她的身影。糟糕，有情况！源天进了一道传送门后，现自己没有立刻出现在下一个地点，而是觉得脑袋越来越晕似乎要进入长距离的传送过程。这次又要被传送到哪里去啊，总不能是直接从试炼秘境传出去吧。应该是不会，顶多是从橙色宝殿传送出去。源天还没来得及往下思考，就已经晕了过去。七神宗的行刑者们，还在快的行进着。他们中肯定有人具有很强的计算能力，也或者是有人跟小沃一样，有着很强的感知力。不够迷宫长廊也不是那么好走的，即便是小沃当初也用了不少的时间。前面又遇到了一支队伍，可行刑者们并没有出手，而是从他们身边迅滑过。若是源天在这里的话，一眼就能看出来，这是遇到了他们七个门派中的弟子了。可是那几位被吓坏了的人不知道是怎么回事，师门根本就没告诉过他们有自己门派的弟子是行刑者之一。看到那道黑龙身影迅离去，还以为是受到了老天爷的庇护躲过了一劫。六夜那支队伍，行进度在这么多探险者之中算是慢的了。因为他们竟然比七神宗的人更晚到达橙色宝殿，而且队伍的人数已经减至六个了。十个外门弟子只剩下了五个，而五个内门弟子，除了离队的仙笛和小沃，就只剩下六夜自己了。不知道他们在半路遭遇了什么，此刻的六夜特别的狼狈。他的衣袖都断了，小臂处还敷着药，似乎是刚受的伤还没有好。修士的体质与凡人不同，一般的外伤很快就能愈合。就算是**受了比较重的伤，吃上一颗疗伤的丹药也能很快恢复。像这种很难恢复的伤口，若不是被什么妖兽、凶兽所伤，那就是被其他修士的兵器所伤。队伍中的所剩的六个人，分别是六夜、管庆、书通天、纪搏浪、赵嘉军和一位源天不认识的外门弟子。仔细观察的话会现，队伍之中受伤最重的就是六夜了。而身上一点儿伤都没有，并不是修为同样高的赵嘉军，而是修为中等的书通天。也不知道是他那本宝书起到了作用，还是他在战斗的时候不够勇猛。总之从六夜的伤势来看，他肯定是冲在了最前面。天元剑派的这六个人，一出现在橙色宝殿里。并没有马上行进，而是赶紧坐下来休息。“队长，咱们还要往下闯吗，我看回去算了。”这话时纪搏浪对六夜说的，是什么原因让这位有闯劲儿的年轻人说出这样的话来，难道是他怕了后面的探险。“师兄，我觉得咱应该找个安全的地方躲起来。”不光是纪搏浪这么说，就连平时成熟稳重的管庆此刻也这么说。“管师弟说得对，咱找个地方躲起来吧，得此重宝师门肯定要好好嘉奖咱们的。”一点儿伤都没有的书通天，非常赞成管庆的说法。他当然知道此刻要是回到入口处的空地上，必然要受到猎杀者的袭击。那帮猎杀者别看探险不积极，抢夺起其他修士的东西来那还真是舍得出力。还是管庆的方法稳妥，干脆找个地方躲起来。根据地图资料的显示，橙色宝殿里有很多独立的密室。只要进去了后不出来，其他的队伍就无法进入了。这不愧是躲藏保命的好地方，此时不多起来万一遇到了强队，想躲都没机会了。六夜没回话，而是转脸看了看赵嘉军。此刻队伍里就数他俩修为最高了，不知道此前他们经历了什么。此刻的六夜和赵嘉军，都已经是聚灵期八层的修为了。而那位沉默不语的外门弟子，此刻也是聚灵期七层的修为了。要知道根骨优秀的内门佼佼者仙笛，此刻也不过是聚灵期七层的修为。赵嘉军这位曾经的外门席，能够提到聚灵期八层也还算可以理解。那位不知名的普通外门弟子，竟然追赶上了仙笛的修为，看来他们这支队伍一定是经历了什么特殊的事情。“走走看吧，已我们现在的实力应该不怕谁了。”赵嘉军似乎先是做了一下考虑，然后才说出了这番话。他和六夜现在是聚灵期八层的修士，而且两人本身天元剑诀也都练得不错。至于说目前修为最低的纪搏浪，这小子似乎逃命很有一套。不行的时候就躲到赵嘉军身后，再不行的时候就拼命地逃。他真是愧对搏浪这两个字，刚才的历险中基本没看到他搏斗，就只看到他躲藏和逃跑了。以后干脆改名叫纪躲躲或者纪跑跑，这样还比较恰当一些。“好，那我们先进一个密室恢复状态，然后继续前进。”六夜不是一个轻易放弃的人，更何况他现在聚灵期八层的修为也确实不低。若是再加上其他几位同门的帮助，大部分情况应该都能应付的来。不过他还是有所担心，那就是怕遇上七罪宗行刑者。现在的六夜还不知道，那所谓的七罪宗行刑者。其实是有七个带“神”字的大型门派，各自派出了一名优秀弟子组成的七神宗队伍。他更加不知道，那七个人都已经是聚灵期九层巅峰的修为了。这一路来赵嘉军一直都表现的不错，本来六夜一开始对他还比较怀疑。可是经过了刚才的历险，赵嘉军表现的非常英勇。若非如此的话，纪搏浪也就活不到现在了。可是还有一件事情始终在六夜心里打了一个结，就是上次在遇到行刑者们的时候，赵嘉军上去扛了一剑然后全身而为。已他当时的能力，根本不可能扛得住行刑者的一击。到底是赵嘉军可以隐藏了实力，还是说他根本就跟行刑者们认识。如果他可以隐藏实力的话，那肯定还有什么其它的目的。若是他本来就跟行刑者们认识，那必然也是有什么其它目的。
第379章 凤尾兽就在六夜的队伍进入橙色宝殿不久，又有一个人来到了第九层。冰心谷的二师姐雕冰，同样也是衣衫褴褛头凌乱。和她在一起的大师姐已经不见了踪影，八成是要归西了。雕冰当初是从乾字房闯过来的，应该在那个房间里得到过好宝贝。不知道是什么原因，让她变得如此狼狈。失去了大师姐以后，雕冰变得非常消沉。两眼迷茫就那么直直的往前走，也没看到她计算迷宫的走法。“师兄，真的不考虑去密室吗？”队伍走到一个地方的时候，书通天停了下来。他看了看旁边的墙壁，那后面就有一个空着的密室。他的家传宝书作用挺多，竟然还能现密室的存在。“算了吧，师兄心意已决。”管庆这一次倒是不跟着起哄了，他了解六夜师兄，既然已经做出了决定就不会再改了。纪搏浪没有说话，他看了看赵嘉军。赵嘉军没有表达什么意见，于是他也就没什么意见。“进密室！”六夜这句话说得太突然，除了赵嘉军之外其他人都吓了一跳。这是怎么个情况，难道真的要躲进密室里，直到秘境入口再次开启的时候再出来。一张传送符贴到了墙壁之上，很快就有一个闪亮的五芒星出现在了那里。六夜不再说话，一低头钻了进去。紧接着其他人也鱼贯而入，都想看看队长是做得什么打算。人都到齐后，六夜将一颗蛋拿了出来。这是一颗凤尾兽的蛋，是他们几个人拼了命从兽窝里偷出来的。由于在偷蛋的过程中，被凤尾兽现了。导致几位师弟丧命，六夜也是受伤不轻。就这样也算他们命大了，因为凤尾兽是相当厉害的一种妖兽。六夜他们遇到的这一只虽然级别不高，也已经是十一级的妖兽了，相当于人类的金丹期修士。正好突破到十一级的妖兽，和已经是十一级的妖兽那是两个不同的概念。之前七神宗杀掉的吸血母蛾，还有源天打败的血云兽都是即将晋升到十一级的妖兽，可以说是形成了半颗妖丹的存在。六夜他们遇上的这只十正儿八经的十一级凤尾兽，而且还是十一级后期准备哟啊晋升十二级的妖兽。全队人拿出了浑身解数，也没能杀死这只凤尾兽。最后的结果，也只不过是拼命逃跑了。不过收获真是不小，他们弄到了三颗凤尾兽的蛋。凤尾兽五十年才下一次蛋，一次就下五颗蛋。被六夜他们弄走了三颗，怎么能不火不拼命。凤尾蛋的效果可不是吹的，他们几个人分食了一个，修为就都得到了提升。特别是那位不知名的外门弟子，他本来就是火属性的灵根。所以吃凤尾兽蛋的效果比较好，本来普通通的资质此刻已经是聚灵期七层的修为了。“大家把这颗也吃了吧。”六夜似乎很艰难的下了这个决定，凤尾兽蛋本来是要带回师门的。像这么好的妖兽，若是孵化出来好好驯养，绝度是很好的战斗灵宠。天元剑派之中，现在很缺好的战斗灵宠。他们若是但回去的话，必然要受到嘉奖的。“能行吗？”这次就连赵嘉军也吃惊了，再吃一个可就只剩一颗了。一颗凤尾兽蛋，不一定能够成功孵化的出凤尾兽来。若是师门怪罪下来，肯定六夜的责任最大。“吃！”六夜很坚决，用剑一下子把凤尾兽的蛋给斩开了。这蛋壳相当的结实，若是往石头上碰的话。石头会被碰的粉碎，蛋壳连个痕迹都留不下。六夜手中的剑不是凡品，把凤尾兽蛋几下就斩成了平均的六块儿。这种蛋很特殊，碎了之后并不会流淌汁液。蛋的里面，红彤彤的一团类似膏体的东西若是经过一年的孵化之后就会变成凤尾兽的幼崽。现在这些膏体被分成了六份，大家一人一份。蛋已经劈碎了，就如木已成舟无法挽回了。六夜拿起一块儿来就吃到了嘴里，其他人一看也就不再迟疑了，纷纷把自己的那块儿给吃了。然后一行六人都不再说话，纷纷原地打坐消化吸收凤尾蛋中的能量。六夜队长之所以这么做，想想也是很有道理的。虽然说凤尾蛋带回去肯定能立大功，师门定然是少不了奖赏。可若是在下面的历险中，把小命给搭上了那就是竹篮打水一场空了。凤尾蛋就这么吃了，当然不如孵化出凤尾兽的效用大。但只有吃到嘴的肉才叫肉，装在兜里的说不定会成为别人的肉。六夜的根骨资质最好，这时候修为提升的最快。之前决定吃第一个蛋的时候，并不是六夜自己想要提升修为，也不是其他人嘴馋。而是因为大家都受了伤，以为吃了凤尾兽的蛋能够帮助恢复伤势。误打误撞的就吃了一颗，结果大家的修为得到了提升，恢复伤势方面都是没见到多大效果。这一次再吃凤尾兽蛋，就专程为了提高修为。密室之中一点儿声音都没有，就算一根针落到地上都能听到。六个人都在努力运功，一方面是为了提升修为，同时也要把伤势恢复一下。书通天倒是没啥伤势，不过他此刻也在认真地练功。大家修为都提上去了，自己也不能掉队。这是什么地方？源天双眼微睁，感觉自己是躺在了草地上。阳光透过树叶洒下来，照在身上暖呼呼的。他现在基本可以确定，自己真的被从橙色宝殿中传出来了。橙色宝殿里有很多密室，每个独立密室里都藏有宝贝。这么好的地方，自己竟然被传出来了，源天都快要心疼死了。源天想要坐起来，这才现自己还穿着一身金甲。也不知道自己在这个地方睡了多长时间，刚才有没有妖兽经过。还好穿着一身的金甲，不然被咬着吃了，说不定自己那时候还在睡梦中。这么好的树林，怎么周围没有个鸟叫虫鸣的。这片树林里没有小动物只有两个可能，这里的植物不适合小动物逗留，或者是有一只强大的妖兽住在这里，导致其它小动物不敢过来。六夜他们非常幸运的偷到了凤尾兽蛋然后逃走了，源天非常倒霉的被传到凤尾兽巢穴附近。更加倒霉的是，那只凤尾兽刚失去了三个蛋火气真大着那。
第380章 树洞淬体源天还不知道自己附近有只暴躁的凤尾兽，他站起身来活动了一下筋骨。穿一身这么重的玩意儿，确实够锻炼身体的。说到锻炼身体，自己的寒火淬体似乎练的还不到家。要不要找一个山洞躲起来，然后进入识海好好淬炼一番。源天打量了一下，现为自己遮阴这棵大树不错啊。树干非常的粗，大概需要四五个人才能抱的过来，这树已经是有千年以上的树龄了。半中腰似乎有一个洞，可能是树心有些地方枯萎了。源天纵身调了上去，从树洞口往里打量。因为一般树洞里，都会有蛇类栖息。而且越大的树洞，栖息的蛇可能越大。像这么颗千年大树，里面如果住着蛇的话那肯定不是普通的蛇。一切出乎源天的意料，里面不但没有蛇。就连点儿鸟粪都没现，一个蛀虫也没有。这棵树还真神了，竟然连个蛀虫都没有，这树干应该没毒啊。源天是不打算把金甲脱下来了，因为他马上就要入定了。不过身穿金甲不方便打坐，干脆就靠着树站着吧。“神龙大人我来了，您老人家睡起了吗?”源天进了识海赶紧跟九州金龙打招呼，还的靠他老人家给弄寒火淬体，必须得好好拍拍马屁。不对，是好好拍拍龙屁。“你小子可真不怕死，自己给人家往嘴上送肉。”九州金龙这一句话，直接把源天给说蒙了。自己怎么就不怕死，还主动给人家往嘴上送肉，到底给谁送肉了。“小子愚钝，还请神龙大人明示。”源天知道九州神龙不会无缘无故的说这话，他老人家既然话了那就肯定是有情况。“南边山洞里住着只凤尾兽，那家伙可是老相好的后代。你要是被它现了，估计连骨头都不剩。哈哈哈！”九州神龙笑的那叫一个得意，源天则是一头的雾水。什么老相好啊，这条懒龙竟然还有老相好。他都不知道活了几亿万年了，那他的老相好岂不是也是老怪物。按道理说龙的老相好也应该是龙吧，难道附近住着一条龙不成。唉呀妈呀！这一下子可把源天吓得不轻，要知道当初那条绿色飞龙就把七神宗的七个人折腾的够呛。要不是因为有八卦霹雳弹，七位行刑者根本就无法对绿色飞龙造成致命伤，因为那家伙的皮太结实了根本打不透。“回来，慌什么！”九州金龙一看源天想要遁出神识，直接把他给喊住了。是谁规定的龙的想好必须是龙，他老人家说的就不是龙而是凤凰。不过九州金龙不是这个世界的神兽，那么他的老相好应该也不是这个世界的吧。既然大家都不是这个人世界的，那为何这里又有他老相好的后代。源天是越想越晕干脆不想了，总之九州金龙把他喊住了，说明暂时没有危险。现在知道了附近有一只凤尾兽，他是又惊又喜。懒龙的老相好他是没见过，不过凤尾兽可是从门派的书上看过。此兽的品级不下与飞龙，长相非常的奇怪。身体和头部长的像肥壮的野兽，但是偏偏生了一对鸟的翅膀。特别是那条尾巴，又长又漂亮。凤尾兽这个名字，应该就是来自那条漂亮的尾巴。看来它还真可能是凤凰的后裔，若是能够化为人形的话，说不定还是位美女来。不过从书上的图片看，凤尾兽的脸可是丑的很。仔细想想，那嘴脸似乎跟老龙有几分相似，可体型不像啊。不会吧，有没有这么乱，源天不敢往下想了。“呸！你小子想什么那。”源天脑子里想什么，九州金龙怎么会不知道。他呸了源瘦子一口，催促他赶紧到寒火里淬炼身体。这小子穿着一身金甲，又喝了飞龙的血。这么多好资源，不利用就浪费了。“神龙大人，您有没有什么刀法秘籍。”趁着自己还没被冻得不能说话，源天赶紧询问一下九州金龙。因为自己现在一身金甲，又有一把高品法宝级别的暗金大刀。若是没个好的刀法配合，还真是可惜了啊。“告诉过你了，我这里都是神兽传承的功法没有适合你的。”源天才不相信那，活了那么久的老怪物还不懂几门人类修士的功法。“那您老人家教我个爪法啥的也行啊。”既然九州金龙说都是神兽传承的功法，神兽不用刀，爪子总要用的吧。源天脸皮也真够厚的，连爪法都想学这是要变禽兽啊。“爪你个头！”九州金龙一招手，寒火提升了几分寒意，源天的嘴就被冻住了。识海里的源天被冻住，外面源天的**也不好受。这次的寒火淬体强度可是够大的，不光是他的神识和**都被冻住了。寒气通过皮肤的传递，把外面的金甲也冻得起了厚厚一层霜。若不是因为有这层金甲隔着，早就把树也给冻僵了。恐怕就连附近的土地，就得冻僵几分。当然这种成都的寒意，不是源天能自己调动的。他自己能够调动的程度，也就是之前走路的时候所用的轻微寒意。那成程度的寒意可以慢慢的淬炼身体，同时又不会把他冻僵无法移动。九州金龙这次可真够心狠的，也不怕把源天给冻死了。以往寒火淬体都是练一夜，这次一口气淬炼了七天七夜。寒火撤掉以后，识海里的源天就能动了。但是他现在还不着急从识海里出去，因为他的**还冻僵着那。现在就是出去了也无法动弹，还得干瘦身体挨冻的痛苦。金甲显然对身体有着很强的保护作用，不仅限于对于物理攻击的防御，也能阻隔一些神识攻击。更加神奇的是，这身金甲还能调节自身体温。能够隔热隔冷，还能帮助主人恢复正常体温。当**上的冰也融化掉了，源天总算是能够活动了。他本来想把融化的冰水接一些，等无耳石猴醒来后给他喝。那个小家伙虽然魔化过一次，但始终还是自己最疼爱的灵宠。什么情况，源天仔细一看，现浑身的冰水都没了，被金甲全部给吸收掉了。
第381章 人兽大战这金甲还真是个好东西，居然还带有干燥清洁功能。源天屈指弹了一下金甲，代表对它的认可。转念又一想，这东西不会跟无耳石猴一样喜欢喝那冰水吧。不能不能，想想无耳石猴当初差点儿舔到自己脸上就是一阵恶寒。这金甲又不是动物，不会主动喝东西的，应该就是个吸收功能。经过了七天七夜的寒火淬体，不光是体格变得更强了，就连经脉也变得粗壮了许多。经脉的粗壮对于源天来说，那简直是太重了。因为他先是一个剑修，然后才是一个武修。剑修是法修的一种，需要让体内容纳更多的灵力。经脉粗壮了，就代表着运送灵力的功能更强大了。还有一个更重要的因素，是源天又可以吃百果园里带出来的苹果了。那个苹果简直太猛了，上次只吃了一小口就让源天晋级了，还差点儿把经脉给撑爆了。所以从那次以后，源天一直都没敢再吃，怕自己的经脉承受不住连续冲击。就算是再着急晋级，也不能拿自己的前程开玩笑啊。要是经脉真的爆掉了，以后剑诀就练不了了，体格也会变弱。拿出老百给的那个红扑扑的苹果，源天真是越看越爱。这可真是好东西啊，自己冲击金丹期全靠它了。上次咬的那一个缺口还，张嘴在那个位置又咬了一口，然后迅地咽到了肚子里。蕴含灵力这么丰富的苹果，还是咽到肚子里最放心。在嘴里咀嚼的时间长了，说不定会流失灵力。万一因此引来了什么妖兽，那可就麻烦大了。源天咬完那一口后，赶紧把剩余的苹果收回了储物戒指里。身穿金甲不方便打坐，看来还是得站着运功了。既然知道了附近有凤尾兽，源天更不敢轻易把金甲给脱掉了。没有了这一层强劲的保护，就在这里打坐一动不动那不是找死嘛。“轰!”一口苹果下肚，就如同一个火把扔进了油锅里。源天全身的灵力都沸腾起来，从丹田开始想着四周冲击。逆转小周天法赶紧启动，引导着灵力热流顺着小周天的方向逆向旋转。转过了七七四十九个小周天之后，源天终于从聚灵期九层初期到了第九层中期。苹果带来的灵力还未耗尽，于是源天继续运转小周天功法，引导着灵力热流。好！就在苹果的效能将要耗尽之际，源天总算是把修为提升到了聚灵期九层后期。下面就该是九层巅峰期，然后准备开始冲击金丹期了。不过现在并不着急，因为经脉的承受力已经到达极限了。短时间内只能是温养，缓慢的恢复经脉和储存灵力。到达了金丹期就无法从试炼秘境出去了，这是老百警告过源天的事情。想想老百已经是化婴期的高人，照样无法摆脱秘境，甚至都无法摆脱百果园那个小世界。人类修士若是在试炼秘境里到达了金丹期，就会被小世界给吸走。妖兽若是到达了十一级，就会也会被其它的小世界吸走。似乎只有龙凤等神兽的后裔不受此限制，因为绿色飞龙显然过了十一级妖兽的水平。稳定了一番修为之后，源天决定从树洞里出去，他要去会会那只凤尾兽。现在他的水平，也不比七神宗行刑者差了。更何况还穿了这么一身金甲，是一位法体同是修炼到九层的高手。糟糕！源天到了洞外，先把神识探进去查看一番。这里不像画中世界那般，对神识压制的那么厉害。神识确实探进去了，但是刚探到凤尾兽身上就把它惊醒了。原来刚才凤尾兽，正守着两只蛋在睡觉。早知道如此的话，不如直接杀进去先给它一下。现在可倒好，把这个难惹的家伙给惊醒了。“嗷嗷嗷……”凤尾兽愤怒的吼叫，可是并不出来与源天搏斗。因为它之前被人类修士偷过一次蛋，所以这一次非常的小心。它不出来，自己可以进去啊。源天手持暗金大刀，一下子窜到了凤尾兽的洞穴里。他这一进去，还真把凤尾兽给吓了一跳。因为凭着妖兽天生的感知力，竟然无法感觉得到眼前这金色怪物的修为。看体型应该是人类修士，不够就是穿得比较奇怪。更奇怪的还是无法感知他的修为，那样的话就不好判断敌人的强弱。源天冲进来的时候已经做好了准备，要用暗金大刀硬抗凤尾兽的攻击，看看这妖兽的力气如何。哪知道凤尾兽愣住了，只是在那里紧紧的护住那两颗蛋，同时警惕的看向这边。有那么一瞬间，源天有些不忍心下手了。看到凤尾兽护住两颗蛋的样子，像极了一位护崽的母亲。自己到底要不要这么残忍，杀到洞穴来的目的到底是什么。试炼秘境本来就是用来给修士们探险的，大家进来就是为了得到好东西。遇到什么就抢什么，杀人都没有犹豫过，怎么面对一只妖兽犹豫了。源天自嘲了一下然后举刀便上，他使用的刀法是与神鬼百变身法配套的刀法。这种刀法也算高明，但是和近卫剑法比起来就不行了。还好暗金大刀的质量够好，源天的力气也足够大。再加上一身金甲的惯性，这飞身的一刀威力当真是不小，就算是金丹期修士也不敢用**迎接。凤尾兽彻底被激怒了，它恨不能把之前偷蛋的修士全部撕成肉丝吃掉，那事儿还没解决，没想到又杀出来一个家伙。这个家伙还很生猛，不但不逃跑还主动往上冲。“当啷！”凤尾兽挥动那长着铁羽的翅膀，与源天手中的暗金大刀碰撞在了一起。不愧是凤凰的后裔，那羽毛不光是好看，质量相当于法宝级的武器。这一次碰撞，两者竟然没有分出胜负。源天吃惊于凤尾兽羽毛的结实程度，凤尾兽也在吃惊源天的力量。小小的人类修士，怎么力气这么大。凤尾兽翅膀随便一挥就有数万斤之力，当初六夜就是这么受的重伤，防御罩都挡不住那一下。没想到源天这一刀，竟然跟它拼了个平手。
第382章 力抗凤尾“吼！”凤尾兽何曾受过此等羞辱，一个小小的修士竟敢与自己抗衡。本来之前被偷了三个蛋，胸中怒火就在熊熊燃烧。它身前的两只爪子同时探出，风驰电掣般的杀向来了源天。凤尾兽长的可真够奇怪的，前面的两只是类似禽类的爪子，后面的两只却是蹄子。这样虽然看着很丑，但是非常的实用。前面两只爪子灵活而锋利，后面的两条腿很有力可以稳定的支撑身体，而且具有很强的弹跳力。源天双手横握暗金大刀的刀柄，猛的向前一抗。又是一声金铁相撞之音，依然是硬抗凤尾兽。自从穿了金甲拿了暗金大刀，他的打斗风格都变了。这一招一式威猛有力，还真有几分金甲护卫的样子。以前的源天最喜欢用剑诀和灵符，就算用到武技的时候也是身法为主，变换位置动突然袭击，很少有这种硬拦硬抗的打法。如今这么一打，现还挺痛快。每一刀砍下去都全身力气，每抗一下也是全身震动。浑身的肌肉都兴奋了起来，澎湃的战意从心底涌起。力劈华山、横扫千军、白猿献桃、螳螂捕蝉……源天以前没练过长柄大刀，只是用过短刀和剑。但如今这一招一式使出来，就跟用刀高手似的。越打越顺越大越快，刀借人力人借刀利，再加上一身金甲的惯性，打的凤尾兽连连后退呱呱乱叫。这只十一级妖兽快气疯了，它的实力原本是过普通十一级妖兽的。由于刚刚产卵有些虚弱，又被之前的修士围攻，还丢了三颗蛋。如今想要拿眼前这人出出气，哪知道源天如此生猛。源天可不管这些，既然已经开打了那就得全力施展。他是一招一招的来，打的越来越顺，竟然还把脚法也给用上了。“砰！砰！”这时不时的挨上一脚，虽然无法给凤尾兽造成多大伤害，可是会破坏它的身体平衡。凤尾兽是越打越乱，连平常的水平也挥不出来了。它彻底被气疯了了，不顾一切的冲向了源天。就算是撞也得把这该死的修士装死，自己受点儿伤也在所不惜。如它所愿，源天突然来了个急闪。凤尾兽收势不住猛地向前冲去，暗金大刀斜调正好从它腹部划过。凤尾兽腹部虽然也有羽毛护着的，但毕竟无法与铁翼相比。已暗金大刀之锋利，直接在它腹部开了一道口子出来。十一级灵兽虽然生猛，可论起智慧来怎急的过人类。要让源天与它徒手肉搏，那肯定不是妖兽的对手。可人类最大的特点就是会使用武器，而且还有各种法决、武技。以己之长攻彼之短，源天之前一直硬抗硬拦。突然来了这么快一个身法，凤尾兽也是始料未及。本来还以为可以撞个正着，就算撞不死源天，也能把他撞个七荤八素。哪知道一头撞空，腹部挨了这么狠一下。“呼！砰……”凤尾兽也够狠，挨了这么重一下没有疼的满地打滚。反而长尾一扫，急杀向了源天。凤尾兽之所以叫凤尾兽，就是因为那条凤凰一样的尾巴最出名。最著名的是尾巴，最厉害的也是它这条尾巴。源天不是妖兽，随意他一道斩完之后立即回防。刀柄撑在地上，全力防御这扫来的一尾巴。虽然被刀柄阻挡了一下，但源天还是被抽飞了出去。不得不说凤尾兽的凤尾确实厉害，它强于其它十一级妖兽的地方也就是这条尾巴。多亏身上穿着金甲，不然这一下要是挨上了。就算源天现在是淬体期九层了，也得断上几根骨头再吐几口血，弄不好就得被抽废了。人被抽的倒飞出去，源天还不忘了几道剑气。这剑气对准的地方，正是刚才凤尾兽腹部受伤的地方。“噗噗噗！”三道剑气全部扎中了凤尾兽腹部那道伤口，它就是再凶残此刻也疼的嗷嗷大叫。源天一下子摔在了洞穴的石壁上，震得也是晕乎乎的。还好大刀掉的不远，赶紧又从地上捡了起来。挨了这么痛的一下，反而让凤尾兽冷静了下来。它不再正对着源天猛冲，更不把腹部的弱点暴露给对方了。这只狡猾的妖兽，它侧着身体向源天靠近。一边靠近还一边晃着它那条鲜红的大尾巴，晃得人眼花。源天手上的暗金大刀突然消失，接替它的是一把寒光闪闪的宝剑。此剑正是当初在巨人部落得到的那把宝蓝剑，也是源天用的最顺手的一把剑。刚才是猛冲猛打用暗金大刀，眼下这种情况要好好提防凤尾兽的大尾巴，还是剑用的最顺手。近卫剑法不愧是防御力强的剑法，凤尾兽的尾巴那么快那么有力。依然还是被宝蓝剑舞出的剑幕给挡住了，就像是一条钢鞭在不断抽打着铁幕。噼啪噼啪！凤尾与剑幕相交之处，迸溅出明亮的火花。若是六夜他们此刻在的话，恐怕要惊掉下巴了。当初他们受伤，就是凤尾兽的尾巴造成的。一开始几个人配合的很好，虽然没能杀掉凤尾兽，但也还能自保。可是当它的尾巴一出动，直接就扫死了几个弟子。就连开着防御罩的六夜，都估算错误，胸口被划出一道又大又深的口子来。凤尾兽的凤尾可不是一般的武器，被它割伤后会血流不止，伤口极难恢复。要不是六夜带的疗伤药足够好，光是了流血也得把他给流干了。即便如此他也受了不轻的伤，此刻正在密室里和大家一起疗伤。要说还的感谢凤尾兽的蛋，不然他根本就撑不到橙色宝殿。源天也对凤尾兽的蛋感兴趣，但是他不会用来吃。这么好的东西用来吃了就可惜了，若是孵出两只小凤尾兽来多好。领着这么两只灵宠作战，那才叫威风那。可以给它们喂好的灵兽粮，培养成优秀的灵宠。当初无耳石猴也走错路成了野蛮的大猩猩，后来被源天就矫正过来才有了如今这么大的进步。
第383章 寒剑源天一边跟凤尾兽死斗，一边琢磨着把人家的孩子养好养胖。或者说一边琢磨如何把小凤尾兽养好，还一边跟人家的老妈死斗。生活真是充满了矛盾，这都叫啥事儿。凤尾兽若是乖乖地把蛋交给源天，源天也就不会跟它死斗了。显然它不会那么做，而且从遇到的那一刻起，它也没打算放过源天。凤尾兽不放过源天，源天也不可能站那里任它宰割。一人一兽这场大战，打的那叫一个轰轰烈烈。还好凤尾兽巢穴附近本来也没啥其它动物，不然的话此刻估计得吓死一批。凤尾与剑幕相交，迸溅出来的火花，竟然把石壁蹦出了一个个的孔洞。源天用余光扫到墙壁上那一个个的孔洞，就连自己都吃了一惊。原来淬体期九层的身体如此强劲，特别是练了轩辕开天功，又经过了寒火淬炼的身体，此刻的强度直逼金体期高人了。洞穴内火花四溅，按道理说应该是温度越来越高，感觉越来越热才对。可此刻的洞穴里温度越来越低，感觉越来越冷。先感觉不适应的，就是凤尾兽了。它是凤凰的后裔，自然是喜欢火。若是源天刚才用纸火炮攻击它，凤尾兽不但不会受伤还会好好洗个火澡。说不定就算有伤，都能在紫火里给治好了。源天当然没那么傻，他知道凤尾兽喜欢火。就因为它喜欢火，所以偏偏要给它来冰。源天送来的倒也是火，可惜是寒火。这寒火比玄冰还要冷，凤尾兽肯定要感到不舒服了。他尝试让寒火在**上缓缓燃烧，寒意很快就传递到了手部，然后通过手传递到了宝蓝剑之上。源天自己所能调动的寒火程度，自然是无法和九州神龙调动的寒火相比。若是九州神龙调动的寒火，此刻早就把凤尾兽给冻住了，不过同时也会把源天冻住。砰砰砰！凤尾和宝蓝剑每接触一下，就会沾走一些寒气。一人一兽动作都很快，一会的功夫对打了一百多下了。凤尾兽感觉不太对劲，自己的尾巴怎么开始变得僵硬迟钝了，洞穴里的温度也在不断降低。妖兽就是妖兽，即便是十一级的妖兽脑袋也不灵光。若是换了人类修士的话，第一下就应该想到是对手搞的鬼。等凤尾兽现情况不对的时候，宝蓝剑上的寒意已经很重了。冰凉的宝蓝剑产生了一些黏性，就像是人的手会被冰凉的铁块儿黏住一个道理。凤尾兽的尾巴击打在上面，也会有一种黏劲不断的吸引它。本来变得僵硬的凤尾动作就慢，再被宝蓝剑这么一黏就更慢了。嗖！剑幕突然消失，源天身形一闪已经来到了凤尾兽的腹部前。已宝蓝剑的大小和寒性，这一剑若是从腹部捅进去基本就结束战斗了。凤尾兽虽然没人类修士聪明，不过战斗本能还是有的。它一直提防着源天，就怕他再扎自己的腹部。当源天突然出现在凤尾兽腹部附近的时候，凤尾兽早就准备好的双爪一齐抓了过去。这个该死的人类修士，总是可以给他一下了。凤尾兽显然是想的太美，源天要是那么傻就不叫源天了。能从一个养猪的杂役弟子，混到今天这种地步，他那聪明的小脑袋可是挥了不少作用。就见源天身形再闪，已经从凤尾兽的腹部前消失。凤尾兽收爪不及，两只爪子全都抓在了地上。由于用力过猛，身体不自觉的前倾。“噗嗤！”向凤尾兽身后绕的源天，等待的就是这个机会。如今凤尾兽的尾巴和屁股都翘了起来，身体向前倾着。如此好的机会怎么能错过，噗嗤一剑就插到他屁·眼里去了。锋利的宝蓝剑带着浓郁的寒意，这一下子扎进去那滋味绝对好受不了。源天没有想到的是，自己还真歪打正着了。凤尾兽的腹部虽然比较弱，但并不是它的要害。在凤尾遮盖下的屁眼，才是它致命的地方。要是宝蓝剑不够锋利，或者源天心眼不够多，还真不容易扎到这个地方。因为凤尾兽的尾巴很大，平时都把屁·眼保护的好好得。就因为源天激怒了它，它才会那么猛力的用前爪扑击，结果露出了要它命的屁·眼。本来受到寒气的影响，凤尾兽的凤尾度就变慢了。此刻来不及回防，被宝蓝剑插了个正着。源天也不贪功，一剑插了进去马上闪开，连剑都不要了，留在凤尾兽的屁眼·里。他招出来了暗金大刀，紧紧地握着刀柄观察凤尾兽的下一步动作。因为此刻的宝蓝剑上充满了寒气，应该能在凤尾兽的体内挥作用。“嗷！”凤尾兽体内的血液是滚烫的，此刻遭遇了寒意十足的宝蓝剑，可以说是难受至极。它疯狂的滚动，想要把剑给甩掉。可以疼痛的感觉，让它本能的收缩屁·眼，这样就把剑身给卡的更紧了。源天一看这种情况，就知道自己没必要再上去打了。躲到了洞穴里比较窄的地方，把暗金大刀立在前面，防止自己被翻滚中的凤尾兽误伤。凤尾兽现在疼的已经失去了理智，一个劲的胡乱翻滚，也不知道去对付敌人了。它的生命力确实很强，即便是受了致命的一剑又被寒气折磨，也翻滚了好大一阵子才渐渐消停了。凤尾兽的动作开始越来越慢越来越小，最后渐渐的不动了。源天又观察了一会儿，看到它似乎已经不喘气了。这才走过去，一下子把它屁·眼里的宝蓝剑给拔了出来。在拔剑的时候，凤尾兽还微微抽动了一下，看来还没死透。“送你一程吧，我好好照顾它们的。”源天不愿意看到它濒死的挣扎，宝蓝剑再出手把凤尾兽的妖丹给取了出来。掏出一块儿白绢来，仔细地擦了擦宝蓝剑。其实上面没有血污，这把宝剑是不沾血污的。不过想想刚才插在了那个地方，还是擦一擦好。然后转身捧起了两颗凤尾兽蛋，小心翼翼的收到了怀里。驱散了浑身的寒意，把蛋放在自己的胸口暖着，生怕冻坏了小生命。
第384章 橙色畅想鲜活的蛋里面孕育的是生命，所以无法收到储物戒指里面。若是收到储物戒指或者乾坤袋里的话，那么里面的凤尾兽就永远都孵化不出来了，只能是做煎蛋吃了。“叽叽叽叽……”就在这个时候，无耳石猴从沉睡中醒来了。这个小家伙醒的可真是时候，刚才那么激烈的战斗不来帮忙。这会儿打完了，蛋也到手了它醒了。源天把无耳石猴从御兽袋里放了出来，看了看它的样子没啥大变化。看来在画中世界里的那次魔化，只是一个暂时的情况。这小家伙吸干了血云兽的血之后，似乎是激活了某种天赋技能。无耳石猴已经达到十级妖兽的巅峰了，若是再睡一觉的话是不是就突破到十一级了。作为灵宠有时候也挺幸福的，除了吃就是睡。主人绞尽脑汁给它买好吃的，花再多灵石都不心疼，就为了让自己的灵宠成长的更好。还真被源天猜到了，无耳石猴出来之后看了看他，然后就直接跑到了凤尾兽的尸体前。小爪子和小嘴度飞快，一顿胡吃海喝。吃了一些凤尾兽肉，又喝了一些凤尾兽的血。凤尾兽的尸体由于受到宝蓝剑上寒意的影响，此刻还是很冷的。不过无耳石猴似乎很喜欢这种冷冻的血肉，好好地饱餐了一顿，然后搜的一下子回到了御兽袋里。这是要干啥，又回去睡觉了啊！源天看着鼓鼓囊囊的御兽袋，那叫一个无语。出门的时候忘了多带几个御兽袋了，不然的话两颗蛋也可以放到御兽袋里，应该比在自己怀里效果好。不如也塞这个御兽袋里试试，看看能不能放进去。一个御兽袋里只能住一只灵兽，可从来都不知道能不能再塞两个蛋进去。源天从怀里取出了那两颗凤尾兽的蛋，尝试着往御兽袋里放。呀！还真就给放进去了，看来这一招可行。这下就好了，在自己怀疑万一战斗的时候给震碎了可就麻烦了。无耳石猴在御兽袋里的时候不能动，应该不会把那两颗蛋给吃掉。等见到小沃师妹的时候跟她要几个御兽袋，她似乎带了挺多的。这个丫头不会跟自己当初似的，想要给金眼独角牛组一个战阵吧。当初源天在幽暗森林的时候，看到了野猪妖摆的那个战阵效果很好。于是捉摸着自己弄一堆金眼独角牛，也摆一个那样的战阵试试。可是事与愿违，接下来紧密生的各种事情，让他根本没时间去管这种事情。如今自己离着金丹期和金体期，也不过就是一步之遥了。金眼独角牛那种低级灵兽摆出的战阵，他肯定是用不上了。不过若是有更好的灵兽，摆一个大一点儿的战阵也许还能有用处。既来之则安之，源天被传到了这个地方，就得四处逛逛。一时看看附近还有没有什么好东西，另外就是找一找路。也不知道自己现在离橙色宝殿有多远，这个地方到底是试炼秘境的一个探险地点，还是另一处的小世界啊。若这里是百果园那样的小世界的话，可是得赶紧离开了。源天再附近转悠了一圈，除了各种树木之外也没现啥其它的东西。看来这里就是凤尾兽的地盘啊，估计上空也没啥其它妖兽了。源天找了一个高大的树木，纵身跳了上去。他向着四周不断打量，然后拿出地图来反复对比。那一处橙色的亮点，不会就是橙色的宝殿吧。用眼睛来判断的话，离着也不算太远。再综合地图上的记载，离这里恐怕也就几百里地而已。若是乘坐桃木飞梭的话，一会儿功夫就能到达那边。不过源天可不敢从空中一路飞过去，别看此处的空中没啥。往橙色宝殿去的路上可就不一样了，几百里路虽然不算远，各种情况可是少不了。源天最忌讳的，还是橙色宝殿本身。因为绿色宝殿那里有一只绿色飞龙守护，橙色宝殿难道就没什么妖兽守护吗？要知道绿色飞龙的实力，那可是强过凤尾兽的。七神宗的七个人，已聚灵期九层巅峰的修为。七人配合都还杀不死它，最终还是靠着八卦霹雳弹才搞定。既便是如此，七人也为此受了伤。让源天一个人摆平绿色飞龙的话，他还是没那个把窝。凤尾兽的天赋传承或许不比绿色飞龙差，但它俩毕竟等级不同。凤尾兽若此刻是十二级源天还会招出机关人来，尝试和它抗衡一番。若是十三级的话，估计见面之后第一件事就是逃跑了。橙色宝殿比绿色宝殿的等级高，若是有妖兽守护的话，那妖兽的等级必然也要比绿色飞龙的等级高。万一是十五级的妖兽，那还不要了命了。不过那种守护的妖兽，似乎不会轻易地袭击探险者。只要不破坏橙色宝殿的重要的东西，守护的妖兽就不会被惊动。橙色宝殿上到底有啥重要的宝贝，这个源天还真不知道。因为他当初和仙笛他们，是一下子就被传到橙色宝殿的第九层，也就是宝殿的内部。至于外部有什么宝贝，大家都不知道。绿色宝殿的顶部，有一颗大大的绿色宝石。通过对比来看，那应该是一颗更大的飞龙妖丹。因为那个东西，和绿色飞龙引爆的妖丹太像了。应该也是一只绿色飞龙的妖丹，而且等级要高很多。橙色宝殿的顶部，会不会有一颗橙色宝石之类的。或者是会有其它的宝贝，那也说不定。总之要过去看一看才知道，自己这次被传送出来也许是个机会。因为一般修士都会被传送到第九层，然后经过层层的迷宫长廊，才能够到底橙色宝殿的底层。估计只有到了底层之后，才能够从橙色宝殿出去。而现在的源天，是从外面去橙色宝殿，说不定可以直接到达底层。源天还不知道，其实六夜他们当初也是从这个位置出，可最后还是去到了橙色宝殿的第九层。那么源天到底能不能到达橙色宝殿外面呢，就要看他下面的行动了。
第385章 树熊橙色宝殿离着这边几百里路，说远不太远比源天想象中近多了。可是说近也不算近，要是从林子里慢慢穿过去可是需要挺长的时间。这一片区域是因为有凤尾兽，所以没有其它的妖兽生活。除了这一片之后，其它区域肯定有不少的妖兽。已源天现在的能力，十一级妖兽也不能把他怎么样了，只不过是时间方面耽误不起。干脆称作桃木飞梭，低空飞行的了。再怎么说也比走路快多了，飞的比树冠低一些应该不会被天空的巨龙现。自从经过了绿色宝殿的那件事情之后，源天更加的相信试炼秘境里有巨龙的存在。因为绿色飞龙守护的那颗大龙珠那么大，说明了此前有巨龙陨落过。之前有过巨龙，谁敢保证现在没有。别看在地面走看不到巨龙，一旦飞到高空去，说不定瞬间就杀出好几只来。绿色飞龙都那么不好对付，要是巨龙杀出来那还了得，恐怕连逃跑的机会都没了。低空飞行就得不断绕过前面阻挡的树干，肯定大大降低了飞行度。即便是这样源天也很满意了，比当初一步一步小心翼翼的走快多了。现在主要是实力强了，又穿着一身金甲，一般的小偷袭什么的不放在眼里了。桃木飞梭开着防御罩急飞行，很快就出了凤尾兽的势力范围。出去了以后果然开始不断有妖兽出现了，起初还只是一些低级的熊妖。它们动作不够快，跳的也不够高。只能是看着头上的桃木飞梭嗷嗷乱叫，属于看得见摸不着的情况。源天开始提高警惕了，这里既然有低级的妖兽，指不定就会有高级的妖兽。至少得有那么一只头领在，不然它们是无法在这片林子立足的。这些熊妖的头领，等级应该低不了。按照正常逻辑来推算，应该和凤尾兽在仲伯之间。因为凤尾兽的地盘就扩散到这里为止，而熊妖们也没有往凤尾兽的地盘侵占。这次自己杀死了凤尾兽，等时间长了熊妖们肯定会现的，到时候就该往那边侵占了。“啪！”糟糕！桃木飞梭正飞的好好的，突然一个巨型的大掌拍在了上面。源天根本就来不及反应，因为这个大掌就直接出现在了桃木飞梭附近，应该说是自己几乎是贴着这个掌飞过来的。“吼……吼……”听到这两声怒吼，源天明白过来了，这一巴掌拍的不冤枉。因为拍掉桃木飞梭的，正是这一片区域的领，一只数丈高的树熊。这熊站在那里不懂得时候，样子跟一颗大树差不多。皮肤不是短毛的，而是跟老树皮似的非常的干燥。源天光着急飞了，也没仔细看看那是树还是熊，也怪树熊跟大树长的太像。这家伙还会收敛气息，把自己伪装的跟树木一样一样的。当初树熊头领正处于浅睡眠状态，桃木飞梭直接贴着它的身体往前飞。树熊头领醒过来，啪的一巴掌就把飞梭给扇下来了。即便是开着一百多层的防御罩，也扛不住这巨力的一巴掌。桃木飞梭一头扎到地上，源天迅地跳了出来。穿了那么重的一身金甲，跳跃的动作还如此迅，寒火淬体真不是吹的，效果非常之明显。还好的是桃木飞梭虽然被拍下来了，但是防御层还剩了那么十几层没有崩溃掉。飞的也不算高，摔倒地上又碎了几层，总算是没全碎掉。因此桃木飞梭本身没有受损，以后还可以继续用。源天把桃木飞梭收回了储物戒指，顺便召出了暗金色大刀。一看树熊那个体型，就知道是位力量型的对手。先用暗金大刀和它比划比划，试试它到底有几分实力。源天想试试树熊有几分实力，树熊也想试试他有几分实力。因为源天是从凤尾兽势力范围的那个方向来的，应该是遇到过那个家伙。遇到了凤尾兽还能全身而退，说明这个全身金光闪闪的修士也不简单。树熊当然不曾想到，源天不但是全身而退，还把凤尾兽给杀死了。它若是知道这个件事情的话，也就不会在这里跟源天打了。因为它很害怕受伤，一旦受伤了实力就会大降，若是其它种族的头领来袭，就可能会因此失去地盘。“吼吼！”树熊连两掌，熊类最擅长的就是用掌。大而厚实的熊掌，带起了一片掌风。来得好，源天也不躲闪冲着树熊冲了过去。暗金大刀锋利的刀刃，冲着熊掌就硬了上去。都说熊掌美味多汁，切上一刀看看有没有汁流出来。如他所愿，噗嗤一声，暗金刀锋还真切进去了。“嗷……”树熊把怒吼声换成了惨叫声，这一刀疼得它够呛。原本的跟上来的第二掌，也疼的缩了回去。它是十二级的妖兽，从级别上来说要比凤尾兽高。不过树熊始终不是神兽的后裔，身体还是有着熊族的弱点。就比如说凤尾兽的爪子和翅膀就可以和暗金大刀的刀刃直接抗衡，不会被轻易地割伤。树熊若是拍刀面或者刀柄还行，它力量不输给凤尾兽，应该能把源天的攻击拍回去。可它的熊掌是肉长的，外面包的那层皮虽然跟老树皮似的又干又硬，可和高品法宝级的暗金大刀比起来，还是不够结实。源天看到树熊疼的把掌给缩回去了，隐藏在头盔下的脸露出了笑容。这个家伙原来是外强中干，真不知道它是如何跟凤尾兽抗衡的。其实源天把问题想的简单了，妖兽是不会用武器的。凤尾兽有它厉害的地方，但树熊也有自己的特长。“吼!”树熊再次怒吼，就见它掌上的伤口迅地愈合，一会儿工夫就看不出来了。接着就开始四处跳跃，跟源天打起了游击战。熊类一般是力气大但是身体笨重，这只树熊头领竟然如此灵活。最搞笑的事情是，作为一只体型庞大的树熊，竟然用游击战的方式跟一名人类修士搏斗。以前这种游走着偷袭的方式，都是源天对付大型妖兽的时候用。现在风格一转，自己倒成了大怪物了。
第386章 胆小熊好快！当树熊的身法越来越快，源天不得不提高警惕了。因为树熊本身就跟树木长的很像，这一旦在树林里绕了起来还真不好方便。最烦人的事，这家伙的气息跟树木一样，很难用神识捕捉到它。果然有两下子怪不得能够成为一方头领，就你会身法以为我不会啊。源天身体一晃，施展开了神鬼百变身法，嗖嗖的也在树木间乱窜。不过他那身金甲太显眼了，不可能把身形藏于树木之间。源天之所以这么做，是为了不让自己被动挨打。当初他用身法对付大型妖兽的时候，就是因为对方原地做防御状，自己可趁之机。作为一位聪明的人类修士，绝对不能吃这种亏。你动我也动，你快我更快。就算捕捉不到对方的身影，也不能让对方捕捉到自己。“砰！”源天的这种动来动去的方式，显然非常的有效。因为树熊这一爪子打过来的时候，挥的不是那么自然。它不确定源天下一步会出现在哪一个方便，只是向着大概的方向挥动的。源天用刀柄一架，硬接下了这一爪。这只熊很狡猾啊，他用肉掌吃了一次亏，这次该用前面锋利的爪子了。不过爪子的力道显然不如用掌大，不然这一下还真够源天受的。树熊估计自己暗金大刀的锋利，这一点儿源天是看出来了。还以为树熊应该是残暴无度不怕死，会不要命的往上扑。没想到它不但用身法躲避，还改掌为爪不让自己受伤。这个妖兽的智慧不低啊，源天都想把它抓来当灵宠了。想想还是算了，这个玩意儿可不是那么容易制服的。若是杀死它还有可能，要说制服它简直太难了。更何况对方的级别那么高，签订主仆契约难度太大。看刀！源天改神鬼百变身法为鱼龙身法，前者是闪避移动的身法，后者是进攻的身法。手中暗金大刀连连挥动，源天所过之处树干都被切好几段。他到想看看，树袋熊要如何遁形。“嗷嗷嗷……”树熊又开始乱叫了，这次不是被打疼的，而是再召唤林子里的熊妖们。源天真怀疑这只树熊头领是不是人变得，也太狡猾了吧。不但懂得闪避和偷袭，而且还会召唤熊妖让喽啰先上。这些喽啰也不全是弱者，因为树妖头领本身是十二级的妖兽，所以它手下的十级妖兽也不在少数。这些熊妖不知道是受到了头领的会意，还是本身就那么精。竟然不是一个个往上傻扑，而是捡起地上的石头、干果、树枝等硬物砸向源天。数来这么多东西砸过来，就是鱼龙身法也躲不过去啊。不过源天肯定不会浪费那个时间去躲，他穿着一身金甲不怕这些杂物。“噼里啪啦……”乱七八糟的一堆东西不断的砸在金甲之上，就跟放鞭炮似的声音还挺大。不得不说熊妖的力气真不小，虽然这样伤不到源天，还可是妨碍了他行进的度。本来还行和树熊头领拼身法来，这下失去优势了。源天收起了暗金大刀，把宝蓝剑换到了右手上。树熊下了这一点，这次机会过来偷袭。“刷刷刷！”近卫剑法瞬间形成了剑幕，不管是树熊的偷袭还是那些乱七八糟的东西，全都被挡在了剑幕之外。树熊出招太心急，坚硬的爪子跟剑幕碰触了火花，肥掌也被割破了好几处。“嗷……”树熊领是连疼带气嗷嗷乱叫，这场仗打的那叫一个郁闷。这个人类修士就跟刺猬似的，简直碰不得了。一身的金甲防御很高，手里的武器又很锋利。树熊头领都快郁闷死了，跟凤尾兽打的时候也没这么郁闷。凭借着它灵巧的身法和巨大的力量，在神兽后裔面前它也没吃过这种亏啊。当然树熊的本领还是不如凤尾兽的，若是它真有那个本事早就去侵占那片领地了。主要是凤尾兽不愿和它死拼，而且凤尾兽在此没有同族了。也不愿意抢占太大地盘，所以没有把树熊头领赶走。凤尾兽是种奇怪的妖兽，它们不区分雌雄。每一只凤尾兽都能自己产蛋，自己孵化出小凤尾兽。而且它们性格高傲，一般不会群居。不过这也成了那只凤尾兽丧命的愿意之一，如果有两只在的话，源天早就跑人了。树熊的本事不如凤尾兽，但它们是群居妖兽。一看事情不妙，它转头就跑剩下那些喽啰在这里当炮灰。源天看到树熊头领迅离开的身影，不由得愣了一下。这也太扯了吧，妖兽对待侵入自己领地的异类，不都是要赶尽杀绝的吗？特别是人类修士进入了妖兽领地，领主是绝对不会放过的。可这只树熊头领，不管自己的领地了，也不管自己那些手下了，跑的那叫一个快啊。几道剑气出手驱散了周围的熊妖喽啰，既然树熊头领跑了，源天也不愿意在这里多耽误。脚踏树体施展身法，几下就离开了熊妖的包围圈。找了一个高的树冠，他躲在上面取出了桃木飞梭。检查了一下确实没啥问题，开始向里面灌入灵力。树熊头领的力气真够大的，特别是那厚实的熊掌，一下子就差点儿把桃木飞梭给拍废掉。不过那大家伙的胆子可真够小的，一看不行就逃跑，想到这里源天不由的笑了笑。这还是他第一次见到这么胆小的妖兽，想当初在银狼谷的时候。那些狼的级别那么低，照样一个个不要命的往上扑，那一场杀的真叫惨烈。这次经过熊妖林子就有意思了，不光是树熊头领胆小怕死，就连那些普通熊妖也一个个精的很。没有一只像银狼那样往上冲，而是远远的扔石头扔果子。本来还想弄个熊掌吃吃，看来是没那个口福了。源天给桃木飞梭注入了足够的灵力之后，干脆下到地面，把储存的飞龙尸掏了出来。在储物戒指里面的东西，是永远不变质的。他弄了点儿龙血喝喝，一割了几块儿龙肉下来。削成肉片放在掌心，用火术烤龙肉吃。绿色飞龙虽然死了，但是龙威犹存。源天竟然在喝龙血，烤龙肉吃。周围那些在偷窥源天的熊妖，特别是藏在暗处还想偷袭的树熊头领，吓得直接缩了回去。
第387章 天上龙肉虽然这里靠近橙色宝殿，但是绿色飞龙的威名也早传过来了。这个一身金光闪闪的家伙，连绿色飞龙都杀了烤来吃，那啥树熊还不是手到擒来的事。树熊头领悄无声息的撤退，彻底的打消了偷袭的念头。看来刚才那个人类修士没有出绝招，不然自己那一身肉哪够吃的啊。龙肉味道不错啊，之前只喝过龙血，还真没尝尝龙肉。等无耳石猴醒了，让它也尝尝龙肉的滋味。“滋味怎样，吃的挺美啊。”源天脑袋里突然响起了九州金龙的声音，这个老家伙也是龙族，自己吃他的同族吃的这么美，不会是有意见了吧。源天可不想得罪九州金龙，这家伙住在自己识海里，万一给捣乱可咋办。“没！没！要不您老人家也尝尝。”源天放下了嘴里的龙肉，赶紧讨好九州金龙。“这种货色本尊懒得吃，天上龙肉那才叫美味，这种地上的飞龙只能算是鸟肉，算不得龙肉。”九州金龙说到天上龙肉，一副很馋的样子。源天听了那叫一个恶寒，这个家伙自己也是龙族，怎么说起天上龙肉来那么馋，看来是没少吃啊。想想也对，他们毕竟不是人类修士。不光是妖兽还是神兽，吃掉同族来提升自己的事情比比皆是。何况九州金龙比较特殊，它是三界的支撑着。其它的龙在他眼里，估计就跟人类看饲养的肉食灵宠差不多的感觉。源天一听这话就放心了，拿起烤龙肉来继续吃。一边吃一边还在琢磨，天上龙肉到底是啥滋味。那条老龙所说的天上龙肉，不会是上界真龙的肉吧。那东西哪吃得到啊。就是化羽飞升的高人去了上界，也就是个给龙擦鳞冲澡的角色。自己金丹期都还不到，想吃天上龙肉的事儿为时尚早。眼下的飞龙肉就还不错，先吃饱了再说。九州金龙嘴上说着看不起这里的飞龙，但还是挺喜欢源天多吃多喝的，因为源天吃了龙肉可以改善体质，而喝了龙血可以提升神识。神识得到了提升，识海的环境就会变好。识海的环境变好了，对于九州金龙身体的恢复是大有好处的。九州金龙只是说出了情况，源天一天所在的三界可能崩溃。但是从来没提自己受伤了，也不说是怎么受伤的。其实他不说源天也猜到了，九州金龙肯定是出了情况。已他那么大的本领，要不是出了状况又何必躲到自己的识海里来。支撑三界的九州金龙受伤，那说明伤他的那位也有支撑三界的能力。就比如说自己所处的修真界，也是三界中的一界，但不是九州金龙支撑的那个三界。这层三界是不是也该有个支撑者，他的能力应该不弱于九州金龙吧。源天显然有点儿想多了，已他目前的修为，离着三界支撑者的距离远的不可思议。不过他能这么想，九州金龙倒是挺高兴。这个小子虽然资质不咋滴身体也瘦弱，小脑袋还是满灵光的。吃饱了！源天摸了摸嘴上的油，吃了一肚子龙肉真叫一个爽。身体开始莫名其妙的热，而且越来越热，热的都有些难受了。源天把金甲脱掉了，然后开始打拳让自己散热。可惜树熊头领不在了，它若是看到了源天的真面目肯定要吃一惊。原来这个人如此的瘦，竟然有能与它抗衡的力量。源天在树熊树林里疯狂的练拳，拳脚经常会把大树给碰断。正好就当靶子打了，源天是越大越起劲。龙肉的营养，一点点的被他的身体给吸收着。轩辕舒此刻还在橙色宝殿的第九层，正在和数不尽的机关人战斗着。若是源天在的话会现，这位师妹的体格已经不比他差了。这不断地打斗，和不断的喝石珠子反馈的水，效果竟然如此的惊人。但是有一点她必须要注意了，就是源天给她的中品石乳所剩不多了。若是没有了这东西的支撑，石珠子就无法反馈水滴了。没有灵根的轩辕舒也不是一无是处，她就这样一直打斗饿了就喝那个小水滴，竟然没有被撑爆经脉。还有一些事情是源天没注意的，就是离试炼秘境入口再次开启的时间越来越近了。他从橙色宝殿被传送到凤尾兽的附近，自己还以为过去的时间并不长。特别是橙色宝殿离着这里又不远，所以他根本就没考虑到。自己在传送的途中，到底是过了多长的时间。从源天被从橙色宝殿传走，再到六夜他们被传送进去，再到源天睡醒了，其实过了不少的时间了。若不是因为过了这么长时间，源天一开始传送到那里的时候，直接就应该碰上正在四处疯的凤尾兽。就因为是过了一段时间了，凤尾兽才在洞穴里孵化那两只蛋没有出来。不过它被偷蛋的火气还没有消，所以源天一走进去，就受到了它的攻击。试炼秘境一共才开启一年，跟凤尾兽孵化蛋的时间一样长。源天经过前面的那些冒险，特别是在巨人族部落和百草园等地方耽误了一些时间。总的算起来已经过了大半年了，再加上这次耽误的时间，离秘境入口再次开启已然不远了。他打拳打爽了，试了试自己的力气似乎又增加了，上桃木飞梭继续赶路。却不知道仙笛和小沃也被迷宫困住了，后面的迷宫不是一般的难走。小沃的感知天赋，加上仙笛的计算都走的步履维艰。那些本领本来就不算强的修士，更是走的晕头转向。照这种情况进行下去的话，橙色宝殿恐怕就是他们的终点了。下慢的红色宝殿，紫色宝殿等等，还有最重要的七彩宝殿，根本就没啥机会去了。之所以造成了现在这种局面，跟七神宗的人杀死了绿色飞龙，抢走了绿色宝殿顶上的绿宝石有很大的关系。那颗绿宝石被弄走了以后，橙色宝典的难度提高了许多。原本试炼者们还打算一口气闯到七彩殿，可是现在光一个橙色宝殿就够他们受的了。迷宫长廊只能是慢慢走，不可能砸开了墙直接从宝殿里跳出来。
第388章 宝殿中仙笛和小沃已经走到第二层了，他们还在不断在寻找着前行的路，六夜他们在第五层就转晕了。不过他们的运气也不算太差，因为在进行疯狂掠夺的七神宗行刑者们，走在了他们前面。有很多修士刚从密室里取到了好东西，结果就被等在外面的行刑者给杀人夺宝了。走在后面的运气好一些，没有把小命给丢了。不过坏处就是，好东西都已经被别人给弄走了。这些走的慢的修士都有一个想法，那就是在密室里躲一躲，等差不多了就往回返。看看能不能从橙色宝殿第九层传回去，然后再想办法去到秘境入口那里。毕竟前面那些路都是已经走过的，再走的话应该会比较快。他们抱着这种侥幸心理，不知道能不能够成功回到秘境的入口处，或者说不知道他们还能不能活到那一天。源天驾乘桃木飞梭快地前进，已经能够看清橙色宝殿的外貌了。他还不知道因为自己选择了飞行的方式，所以走了与六夜他们不提供的路线，因此不用被传送到橙色宝殿第九层重新走迷宫了。近了，越来越近了！源天分明看到，橙色宝殿的顶端也有一颗宝石，是一颗橙色的大大的宝石。那个东西不会也是龙珠吧，如果是的话也太馋人了。源天之前喝过绿色飞龙的血，还吃过了龙肉。深深体会到了一件事情，只要是跟龙沾边的东西都是好东西。可惜的是绿色飞龙的龙珠自爆了，不过即便是不自爆，已当时的情况源天也拿不到手。他当时还是聚灵期七层修为，体修方面也还没提上来。已那时候的实力去对抗全盛状态的七神宗行刑者，显然是在找死。绿色飞龙的龙珠那么一爆，七神宗的七个人全都受伤。源天浑水摸鱼趁火打劫，这才把飞龙尸抢来。否则现在哪会有吃有喝，如此的逍遥自在。不过这次不一样了，源天的实力已经可以独自对抗十一级妖兽凤尾兽和十二级妖兽树熊头领了。那可是相当于人类金丹期修士的妖兽，即便是七神宗的人也不敢轻易的单挑实力如此高的敌人。要不要把橙色宝石弄到手，这种问题不必问也知道，已源天这幅贪财的样子，有宝贝在眼前怎么会不要。至于要怎么弄到手，他还是考虑到了七神宗的七个人。倒不是考虑怎么从他们手里抢，而是考虑他们会不会到手去塔顶摘龙珠，从而引出橙色飞龙之类的守护兽。若是那样的话双方免不了一场激战，然后源天又可是螳螂捕蝉黄雀在后了。橙色飞龙的实力必然高于绿色飞龙，让七神宗的七人打前锋那是再好不过。嗯！这个事儿得好好琢磨一样。不过在此之前，还是先到橙色宝殿内部去趟。看看到底有啥好东西，可以跟仙笛他们配合一下，多弄一件是一件。自从源天在树熊头领的地盘吃了龙肉和了龙血，再往橙色宝殿飞的路上，一点儿麻烦都没遇上。也不知道那些妖兽之间有啥特殊的传递信息的方式，还是它们嗅到了一些气息，统统都躲了起来。源天在不知不觉当中，又来了一次扯虎皮拉大旗，这一次应该叫做吃龙肉装高人。总之吃了龙肉之后，除了体质方面又得到了增强，最大的好处就是省去了路上的很多麻烦。到了！源天在要离开树林范围的时候，还是自觉地从桃木飞梭上下来了。在橙色宝殿的殿门口飞行，谁知道会不会直接惹怒了橙色飞龙。源天可不想单挑飞龙，虽然他现在实力大涨，可脑袋没有膨胀。重新穿回金甲的源天，威武的站在橙色宝殿的门口。与橙色的大殿相互辉映，又增添了几分神秘感。大殿门是敞开的，不知为啥试炼秘境的设计者要让大家都从第九层开始。这次源天闹了个特殊，可以直接进第一层了。他手持暗金大刀，迈开大步进了橙色宝殿的一层大殿。心里琢磨着，第一层可是最难到的一层了。怎么着不得有十个八个的宝箱，再有三十瓶二十瓶的丹药摆在那里。这下是要财了，源天急匆匆的走进大殿一看。什么情况！大殿里面金碧辉煌确实很唬人，可是仔细一看除此之外啥都没有。别说是三十瓶、二十瓶了，连一粒丹药也没见着。至于说宝箱，更是连个渣渣都没见到。已经被别人取走了吗？不可能啊，已经取走的话，这里怎么可能没有任何打斗痕迹。而且殿外也没有痕迹，说明还没人离开。那就是大家还都没到，自己还是再找找吧。源天拿着暗金大刀，用刀柄戳戳这里试试那里。宝贝到底藏在哪儿啊，怎么不但找不到宝贝，就连通往第二层的入口也找不到。看来这橙色宝殿就是要从第九层往第一层走，无法从下往上攀登。难道说大殿第一层就是摆着好看的，其实并没有啥好宝贝？就在源天寻宝的时候，仙笛和小沃终于走到了第二层的尽头，来到了第一层的入口处。这一对组合果然厉害，不愧是天赋感应与计算能力的完美结合。在高手临立的情况下，他们还是第一个找到了通往下一层的入口。等等！这个入口似乎并没有那么容易进，还有机关需要解开。因为二层通往一层的入口处，那道传送门并没有亮起。现在看起来就是一面石墙，上面画满了各种奇怪的图案。戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。仙笛一看就明白了，这是洛图。之前解过一次河图了，洛书又有何难。解开图的方法仙笛肯定是知道，不过这次没有源师兄帮忙灌入灵力，恐怕要多费一番工夫了。就在仙笛动脑解图的时候，却不知道一条忽隐忽现的黑龙影子接近了他。在接近了这里以后，这条黑龙影子就彻底隐去了身形。不过七神宗的人大概也没想到，在他们藏身的墙角旁还有一个人也躲在那里。他的隐匿技术似乎更高明，就连已隐身著称的隐者漠尘都没有现他的存在。
第389章 进门没有了源天的帮助，想要打开这道门还真是挺麻烦。虽然源天不会洛书的解法，可他有五花八门的法术技能。比如说冰丝决、缠绕术等等小法术，仙笛还真就不会。他作为一名骄傲的内门弟子，有时间就学习高明的法决阅读玄之又玄的书籍，哪有空去练那些小玩意儿。没想到这次解图，有得用到各种属性的法术。天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。是故法象莫大乎天地，变通莫大乎四时，悬象著明莫大乎日月。弄来弄去也离不了阴阳五行，在仙笛看来这个图的解法也不过如此，从理论是真难不倒他。从现实来看，难题反而是真正解的过程需要会所有属性的法术，而且灵力一定要足。有人来了！正在解图的仙笛突然停下手来，他现有人从后面来了。接着他有放松了下来，因为已经知道来的不是别人，而是天元剑派的那支队伍。六夜他们刚才还在第五层徘徊，怎么这么快就到这里来了。要说这还得感谢在他们后面来的那只队伍，对方带了引路蜂。当他们在岔道口遇到六夜这只队伍的时候，一言不直接就出手。有引路蜂了不起啊，大家还是得看个人实力。结果这只队伍惨遭全灭，引路蜂也到了六夜他们手里。六夜也不客气，夺过引路蜂就签订了一个主仆契约。通过主仆契约，马上明白了道理。前面的引路蜂是要通过动物本能来判断方向，后面再来的引路蜂只需要嗅着前面引路蜂的气息就可以快地找到路了。总算是不用在这里瞎转悠了，真是困了就有人送枕头来。天元剑派果然还是穷啊，怎么连个引路蜂都没给准备。其实也不怪天元剑派的长辈，他们哪里算到源天他们会单独成立一个队伍，又哪里想到小沃一定要加入源天的队伍。试炼秘境之中危机重重，一个引路蜂解决不了根本问题。就那刚才的那支队伍来说，他们倒是有引路蜂，还不是被灭队了。要说还的感谢凤尾兽的蛋，六夜他们自从吃过了第二只蛋，又在密室一番打坐之后。不但伤势痊愈了，修为上又有些许精进。如今他和赵嘉军都是聚灵期八层巅峰，马上就要突破到第九层样子。可能是因为两次冲击境界的时间不能相隔太短，不然他俩早就冲击第九层了。六夜他们是得到了三颗凤尾兽蛋，如今已经吃掉两颗了。源天是得到了两颗凤尾兽蛋，如今是一颗都没吃。他不仅没吃凤尾兽的蛋，也没带走凤尾兽的尸体。在洞里面挖了个坑，直接就把它给埋了，也算是死有葬身之地。以后还要把两个小凤尾兽养大，总不能让生它俩的凤尾兽死无葬身之地。不过妖丹还是被源天取走了，杀死敌人和尊敬对手那是两回事儿，该取走的东西还是要取走。源天之前就到达聚灵期九层后期的境界，在喝了龙血吃了龙肉打了一顿拳之后，自然到达了第九层的巅峰状态。他的经脉已经不允许再冲击境界了，当然他也不敢再继续冲击了。就算是经脉允许，现在冲击到金丹期可就出不去秘境了。如今在橙色宝殿里，到达聚灵期九层巅峰的有九个人。分别是源天，七神宗七人，小琴魔原然和红牌杀手葛衫。进入试炼秘境的众人之中，肯定还有其他人也到达了九层巅峰的修为。不过由于种种原因，他们此刻并不在橙色宝殿这边。既然六夜他们都来了，解开洛书的事情就好办了。正所谓众人拾柴火焰高，这么多人怎么也能把五行属性凑齐了。要开了！要开了！当最后一个点被点亮的时候，大家的心情都激动了起来。开了！通往第一层的传送门打开了，仙笛看了看六夜，那意思是询问由谁先进去。就在他们一愣神的功夫，一道黑龙身影突然在附近出现，然后一头扎进了传送门。七神宗行刑者，他们太狡猾了。第二层的迷宫难度太大，就连引路蜂也半天找不到地方。于是他们想了一个更好的办法，就是让引路蜂找跟踪仙笛。仙笛不负众望，找到了第一层的入口并且成功解开了洛书。行刑者们突然跑出来，第一时间钻进了传送门，被他们白白捡了便宜。在大家的心目中，第一层里可全是宝贝啊，更何况那还是离塔的最好方法。“快进！”仙笛一看不能再谦让了，这进入时间可是有限制的。要不机会权被别人抢了，天元剑派的师兄弟们可就进不去了。他说完这话就往传送门里钻，哪知道有个身影比他还快。嗖！一道白影紧跟着七神宗的人就钻了进去，看他身法更胜过黑龙身影。七神宗的人隐匿于旁边，大家没能现。没想到还有一个人也隐匿在这里，大家竟然也没现。不光是仙笛和六夜他们没现，七神宗的人肯定也没现。否则他们怎么会允许，有人紧贴在他们身后。下一个进入的自然就是仙笛了，接着天元剑派的人都鱼贯而入。这话说起来很长，其实整件事情生在一瞬间。从仙笛解开洛书，到七神宗七人还有那道白色身影进入，再到天元剑派的人全都进入也就是两三个呼吸间的事情。更有意思的事情还在后面，天元剑派的人刚进去。后面又出来一个红色身影，此人正是凤凰楼红牌杀手葛衫。她溜溜达达的进了传送门，一副不怎么着急的样子。她不着急别人可着急啊，其实刚才仙笛解题的那段时间里，还有一些人也到了。他们无一例外，都是依靠引路蜂嗅着前面引路蜂的气息来的。而那前面的引路蜂，其实就是七神宗的人所带的引路蜂。葛衫进入了传送门之后，后面的赶紧都挤到了门前。这种时候再不赶紧进，等关闭了可就麻烦了。
第390章 奇特的碰面源天正在挨个角落找宝贝那，突然地面剧烈颤动的，吓得他一跃就到了大殿门口。万一要是真塌了，好赶紧出去啊。橙色宝殿倒是没塌，不过地面开始隆起。轰隆隆！橙色地面凸起来一个台子，而台子上面摆着各种各样的东西。宝贝啊！源天搭眼一扫就知道，那上面摆着的肯定全部是宝贝。原来这第一层真的是宝中宝的一层啊，为啥之前啥都没有现在才出现。其实是因为仙笛第二层解开了洛书，打开了通往第一层的传送门。源天直接就冲着平台扑了过去，那里可全是宝贝啊，他扑过去的度那叫一个快。不过有人比他更快，因为他们是从传送门直接传到了平台上。那就是趁着仙笛不注意，先溜进传送门的七神宗行刑者们。他们到达第一层之后，第一时间看到了平台上的宝贝。紧接着金光一闪，一把大刀就到了眼前。“当啷……”这刀真叫一个狠，源天向着宝贝直扑而去。突然眼前出现一个影子，竟然还是隐约的黑龙身影。一看就知道是七神宗行刑者们到了，这种时候管他是什么者，敢跟源天抢宝贝一律大刀伺候。在最前面的神武宗大个子第一个出手，就见黑龙的龙头一抬，与暗金大刀扛了一下。七神宗的七个人并没有解散队伍，因此此刻看上去不是一个人在出手，而是一条黑龙在动。他们万万没有想到的是，这位手持暗金大刀的金甲卫士，竟然是天元剑派的那个瘦子源天。在他们的眼里，这就是第一层守护宝藏的机关人。因为对方身上毫无气息，而且出手非常的重。就连神武宗大个子扛着一下，也感觉震得双手麻烦。刚才带着法宝级的拳套，用了一招双撞捶才挡住了源天那一刀。暗金大刀的品级高质量大，再加上源天那浑身的力气还有金甲自身重量形成的惯性。要不是因为后面有六个队友支持，神武宗大个子这一刀接不接得住还真两说。在他们的心目中，自己队伍的七人就是最厉害的了，怎么还有更厉害的修士。所以穿着金甲的源天，自然就被当成了守护宝藏的机关人。这还不算完，神武宗大个子刚接完一招。就见龙身突然一动，玉面神刀萧天逸也接了一招。他此刻伤势已经痊愈了，队友无畏解开了同命锁，不再跟他捆在一起。小琴魔原然！七神宗的人这会儿看清楚了，原来是这个家伙跟在队伍后面。他们进入传送门的瞬间，感觉到了有人贴了上来。所以从第一层出现，马上就做了戒备。结果第一个攻向他们的并不是跟在后面那人，而是在第一层转悠了半天的源天。接近着就是小琴魔原然的一招，跟萧天逸的刀狠狠碰了一下。大家都是高手，当然没有那么容易分出胜负。现在是三方势力，都立在平台上占据一个角落。仙笛他们等人也进来了，进来之后现事情有蹊跷。七神宗行刑者们竟然占据一处角落不动，一个身穿白衣的公子手里拿着扇子，背后背着一把古琴，站在那里摇扇子。更有意思的是，一个一身金甲的家伙手持暗金大刀，也占据了一处地方。哈哈！小沃看到那个金甲人差点儿笑出声来，多亏仙笛及时用密音制止了她。别人都不知道，他俩肯定知道啊，那个大家以为是守护宝藏机关人的家伙，正是他们最亲爱的源天师兄。六夜他们看到源天，吃惊比七神宗的人还大。因为这个宝藏守护者，太像是本派的金甲护卫了。如果真是那样的话，那还愁个屁啊。有金甲护卫在此帮忙，还有啥宝贝是抢不到手的。“师兄！这……”管庆第一个开口提问，他愣愣的指着一身金甲的源天，想要问问六夜是什么情况。可又一想六夜师兄一直跟自己在一起，应该也不知道是怎么回事。赵嘉军看到一身金甲的源天，也是吃惊不小。他实在想不通门派的金甲护卫为何会出现在这里，只不过他并没有找六夜商量，反而假装无意的往七神宗行刑者们那边扫了一眼。“咯咯……”一阵银铃般的笑声响起，原来是红牌杀手葛衫到了。她之前见过一身金甲的源天，知道这肯定不是金甲护卫。不过到底是机关人，或者是修士她也说不清。其实知道源天不是金甲护卫的人不少，七神宗的人肯定知道。因为他们刚才交手了，若真是金甲护卫早就一道刀把七个人劈成十四瓣了。不过他们也没认出来源天，以为是橙色宝殿里本来就有的守卫。而小琴魔原然也知道这不是天元剑派金甲护卫，因为刚才拼那一下他也看到了。而且他隐约的感觉到，那金甲之下应该是一个真人而不是机关人。因为刚才源天跟神武宗大个子硬拼一下，然后就退到了一处做防御，并没有与紧跟而来的原然交手。若真的是守卫宝藏的机关人，应该是见到闯入者一律出手，怎么还会自动分辨人了。仙笛和小沃自然知道那不是金甲护卫，而是半路不知道跑哪里去的源师兄。源师兄似乎变得更强了，往那里一站就有一种威风。而且那一身森然的寒气，还真是够唬人的。也怨不得六夜他们给搞错了，因为源天此刻正把寒火调动了起来。他退到一角防御，一是为了看清楚局势，另外也是为了调动寒火。寒火通过手部皮肤传递到金色手套上，然后又传递到暗金大刀上。这种冷冰冰的感觉，真是像极了天元剑派的护卫。其他门派的人没有近距离接触过金甲护卫，仅仅是听说很厉害，所以还没有如此深刻的感觉。天元剑派的弟子，特别是六夜这样的内门弟子，看到过很多次金甲护卫，对那阴森森的感觉特别熟悉。所以当源天一身金甲冒着寒气站在那里的时候，六夜第一时间想到的就是本门的金甲护卫。若是他知道那是曾经养猪的杂役弟子，那个比自己资质差了无数倍，曾经的瘦子师弟源天。不知道这位天元剑派的大天才，本次行动的带队人六夜会作何感想。
第391章 各方势力红牌杀手葛衫进来之后，后面跟来一大堆试炼者。他们有的是三五成群，也有的是两人结伴。进到第一层之后，看到眼前这个局面全都愣住了。因为行刑者在，小琴魔在，凤凰楼红牌杀手也在。这些人都没有动，他们就更不敢动。到底是什么情况？很多人开始猜测眼前的形式。那个金色的怪物是什么玩意儿，难道是守护宝藏的机关人。人的思维总是差不多，一身金甲的家伙一动不动站在那里，浑身还散着森然的寒气，让人实在想不出那是什么人。要说有人觉得眼熟，也只会觉得像是传说中天元剑派的金甲护卫，一个威震修真界却又神秘无比的存在。到现在外人也没弄清楚，金甲护卫到底是修士还是机关人。就连天元剑派自己的弟子都不清楚，何况是外派的人。不管怎么说这些刚进来的人明白了一点，那就是眼前这个一身金甲的东西绝不好惹。因为行刑者们那么强大的实力都没动，威名在外的小琴魔也没动，杀人如麻的凤凰楼红牌杀手也是握剑而立。很现在这种时候，谁先伸手去取宝，马上就会成为众矢之敌。要说最有资格的，还是七神宗的行刑者们，因为他们有七个人，而且七人皆是聚灵期第九层巅峰期的高手。就算是源天、小琴魔原然、红牌杀手葛衫加起来，也不过才三个聚灵期九层巅峰的高手。六夜和赵嘉军是聚灵期第八层巅峰的高手，看样子随时都能突破到第九层，只是在等待一个时机。他俩也可以算作是强大的战斗力，可即便是如此他们加起来也才五个人，比起行刑者的七个人来还是少了点儿。至于其他的人修为还低了点儿，比如说仙笛就很郁闷，他的资质可以说是天元剑派来人中最好的，可如今的修为尽然被好几个人过了。就连那个不知名的外门弟子，都跟自己一样的修为了。若是按部就班的修炼，恐怕这些人的进步都不如仙笛快。可试炼秘境就是用来冒险的，你找到某个宝贝也许就可以一步登天。相反的一个奇遇没有，就会被别人落下。六夜的队伍和仙笛、小沃二人靠拢到了一处，形成了一个圆圈形的防御排列。大家都把背部交给同门，把武器面向了敌人。毕竟都是同一个门派的人，这种关键时候还是要并肩作战的。唯一没有和他们并肩作战的，就是站在那里冒着寒气的源天了。他现在有意的不与同门相认，因为这样才更有威慑力。每一个人都对未知具有恐惧心理，不管是普通人还是修士，都逃脱不了这种心理反应。源天一身金甲站在那里，所有人都看不出他的修为。如果仅看这一身装束的话，中品法宝级的整套盔甲，高品法宝级别的暗金色春秋大刀。若这是位修士的话，家底一定很丰厚。若这真是机关人的话，也一定很能打也很经打。要知道机关人是不怕疼的，若是同样的实力修士还真不敢和机关人死磕。因为机关人不怕疼也不怕受伤，就算是丢了一条胳膊一条腿，也可以和修士死磕。可修士若是丢了一条胳膊或者一条，就得赶紧找地方疗伤。“不如大家谈谈怎么分？”凤凰楼的红牌杀手葛衫，先打破了这种宁静。她对自己的本领很有自信，不过也不会一个人把宝贝全拿了。毕竟在场的高手不少，特别是小琴魔原然，她更是不敢忽视。既然无法一个人全拿走，不如大家谈谈如何分配。葛衫相信已自己的实力和名气，应该能分到不少东西。这个一层的藏宝量真是够大的，粗略的一扫平台上大概有二十多件宝贝。而且其中有三件，显然是极品法宝级别的。“我赞同！”小琴魔原然一身白装，手里摇着扇子一副很放松的样子。反正他是谁也不怕，若是打不过他也跑得掉。所谓的七罪宗行刑者，他早就看清了，其实是七神宗的弟子搞的鬼。这里没有所谓的七罪宗，只有装七罪宗的七神宗众人。至于说红牌杀手葛衫，两人虽然不熟但也算认识。既然对方已经提出来分配了，自然就不会跟他死磕了。最捉摸不透的，还是那个金色的家伙。到底是守护宝藏的机关人，还是某方的实力。若是某方的实力，那么这个人到底是独行侠，还是和门派的人一起来的，他的同伙儿又在什么地方。“那个家伙是和天元剑派一伙儿的，一会儿不要跟他们死拼。”原然真琢磨不透这个问题，杀手葛衫就用千里传音密法把这件事情告诉他。因为葛衫见过那金闪闪的家伙和天元剑派的小沃、仙笛在一起过。她现在唯一不确定的，就是那金色的家伙到底是修士还是机关人。如果是修士的话还好说，肯定不会到达金丹期修为。如果是机关人的话，那还真有些难办。因为天元剑派的人，可以指挥机关人与别人死拼，然后趁机捞取好处。“天元剑派的朋友也同意这个方法吧？”小琴魔原然，听到魔这个字仿佛这个人是个魔性十足不怎么理智的人。其实事情恰恰相反，这个原然是精的入魔了。他一听说金甲是天元剑派一方的，他们又有六夜和赵嘉军两个聚灵期八层巅峰的人，也算是一股不小的实力了，不如先拉拢一番。“也好，但不知要怎么个分法。”这确实是个问题，若是按照人数分的话，天元剑派此刻的人来的可是不少。还有后面来的一些别的门派，虽然实力不强可是人数也不少。若是按照实力分的话，自己这边好像差了点儿。六夜只是觉得金甲像是本门的金甲护卫，可他并不能确定。若是那真的是本门护卫，就算不是能砍金丹修士的那个金甲护卫，也能够为己方增添不少实力。糟糕！就在大家都在考虑怎么分配的时候，七神宗的突然出手了。这次不是对着修士出手，而是向着宝藏下手了。
第392章 两个金甲七神宗的胆子确实大，当然他们的实力也够强。第一个出手的人，是那位神玄宗的红衣少妇。其实原因很简单，她不是因为不把其他人放在眼里，而是不喜欢葛衫提出来的意见。她为啥不喜欢葛衫提出来的意见，原因也很简单，因为对方比她漂亮。女人的嫉妒心真可怕，就因为这个原因打破了眼下的和平状态。她这么一出手取宝，有两道金色影子直接冲着他扑了过去。两个机关人！大家都看傻了，这其中还包括小沃和仙笛。他们知道源天穿着一身金甲，所以屋里这个貌似机关人的家伙应该是源师兄。可是第二个机关人是从哪里冒出来的，而且同样是穿着一身金甲，只不过手里拿的是一条鞭子。其实源天也被突然冒出来的另一个机关人吓了一条，不过他很快就反应过来了。肯定是因为七神宗的红衣少妇取宝，触动了第一层的某个机关，所以真正的宝藏守护者跳出来了。既然真机关人出击了，源天马上也跟上去出手。反正别人不知道他是谁，这一出手就变成了两个机关人同时对着红衣少妇出手。源天还有另外一个目的，就是趁此机会近距离观察一下真正的金甲机关人。“砰砰……”七神宗的人还挺齐心，他们不会让红衣少妇自己承担风险。刚才源天那一下的威力就够大的了，再加上另外一个机关人的攻击，估计红衣少妇一个人要接不下来。他们七个人重新组成黑龙身影，仰头甩尾与源天和金甲机关人对抗了两下。这两下子的威力克真不小，震的平台都有些颤。那些后来的试炼者们，看的眼睛都直了。行刑者们的实力太强了，后来的几个队伍看到这种级别的战斗，深深地感觉到己方的实力不够。之前听说了行刑者们的厉害，也在路上见到了一批批惨死的修士。可如今亲眼见了，起震撼程度要比之前大得多。“来这边！”小沃冲着两个家伙的方向一招手，拿暗金大刀的那个就跳了过来。除了葛衫和原然这两位知情者，其他人直接看懵了。天元剑派的这个小姑娘，竟然能够控制机关人！就连本门的六夜也不清楚这是怎么回事，他一直都怀疑那个拿暗金大刀的是天元剑派的金甲护卫，如今小沃师妹一呼唤，还真就给叫过来了。不管怎么说，己方添了这么大一个助力，绝对是一件好事。这下事情就变得更加有趣了，天元剑派这么多人，再加上一个金甲。七神宗的人也不得不考虑一下，要不要和他们谈谈如何分配的事情。刚才源天和机关人同时出手对付七神宗的人，大家都想当然的认为两个身着金甲的家伙是一起的。于是又有一个惯性思维产生了，既然小沃能够指挥这个金甲机关人，那就应该也能指挥另一个。好嘛！原来天元剑派这次准备的如此足，那机关人到底是他们带来的，还是那个小姑娘有啥特殊的本领，众人开始琢磨这个问题。“这是？”六夜等同门，同样不解的望向了小沃。管庆和书通天比六夜还急，眼巴巴的看着小沃，想从她那里知道事情的缘由。这些家伙光着急宝藏的事了，竟然没现之前源天和轩辕舒不在这里。也许他们现了，但是没人放在心上。秘境试炼死个人活着晚到，都属于是正常情况。源天和轩辕舒只不过是外门弟子，所以六夜他们更加不重视这事儿。大家现在最关心的，还是金甲的由来。到底是师门长辈给准备好的，还是小沃有啥特殊的控制能力。小沃的天赋本领确实不小，但要说平白控制机关人那是不可能的。要想控制一个机关人，要么买下来掌握它的控制权。要么就是改变他的核心结构，从而掌握控制权。源天手里那几个机关人，是他亲手制造的，因此核心控制权都在他手里。现在跟自己穿的很像那个金甲机关人，是一层宝藏的守护者。它的行动命令是既定的，谁拿宝藏就攻击谁。也就是说想要得到这个机关人的控制权，必须得先打败他。还有一件事情源天非常感兴趣，那就是驱动这个机关人的机元石，从级别来看应该是极品机元石。源天现在最缺的就是极品机元石，因为他自己穿的这身金甲也是从机关人身上拆下来的。储物戒指里还放着组成机关人的部件，只要再有一颗极品机元石，就可以把这个金甲机关人给组装起来了。“我只能控住一个，剩下的你们看着办。”小沃这话是对七神宗的人说的，意思是让他们可以先打败另外那个金甲机关人。从表面看上去，是在对七神宗的人示好。其实这是源天用密语教给她的说法，纯粹是为了借七神宗之手来达到自己的目的。谁取宝都会被金甲机关人攻击，即便是源天也不例外。虽然他身着金甲长的像个机关人，但若是参与取宝的时候被金甲机关人攻击，直接就暴露掉了。所以干脆让小沃用话诱惑七神宗的人，他们干掉金甲机关人之后，下面的事情就好办了，到时候即便是暴露了也不怕。“多谢小姑娘了，一会儿少不了你的好处。”七神宗的挺喜欢这个意见，因为金甲机关人少一个是一个。天元剑派的人能够控制一个机关人已经成了试试，除去一个总比多留一个强。红衣少妇虽然不喜欢葛衫，但是还挺喜欢小沃。小沃毕竟还是个孩子，已这位少妇的年纪不会对一个孩子产生嫉妒心理。最讽刺的事情就是，这位神玄宗的红衣少妇，正是二罪妒忌的行刑者。当初她出手冰封了那么多修士，就是已二罪妒忌的理由下手的。其实她自己对于葛衫美貌的妒忌心，一点儿都不比别人少。人非圣贤孰能无过，不管男人还是女人都有妒忌的时候。传说中修真界七罪宗的人，难道他们就没有情感波动吗？
第393章 师门叛徒不管真正的七罪宗行刑者有没有情绪波动，眼下的七神宗行刑者们显然是有的。面对这么多的宝贝，怎么可能会不动心。他们稍作商量，果真对手持长鞭的那个机关人出手了。不过在他们大都的过程中，其他人都没有动。就连杀手葛衫和小琴魔原然，也没有去插手，并且没有趁机去取宝贝。源天一身金甲一动不动的站在小沃和仙笛的前面，就像是一个忠心耿耿的卫士。其实他是在观察，观察金甲机关人的战斗力，同时也要注意看七神宗的人什么时候能打败金甲机关人。“轰隆隆……”七神宗的人聪明得很，他们并没有分散攻击。七个人还是组成了黑龙身影，一起配合出手攻击金甲机关人。因为他们怕一旦分开了，就会被其他人趁虚而入。一个金甲机关人的实力显然不是七人的对手，不过它是机关人不是真人。就算是被揍飞了，爬起来照样往上扑。那身金甲可真是结实，即便是神刀萧天逸的刀气也斩不透它。“咔嚓咔嚓”红衣少妇的冰球似乎起了作用，金甲机关人的动作变慢了，活动的时候带着咔嚓咔嚓的冰碴声音。神武宗大个子趁机双拳齐出，轰在了它的头上。这一下子确实轰的不轻，因为不光是神武宗大个子力，还有后面的队友特别是隐者漠尘再帮他助力。金甲机关人挨上这一下子之后，似乎变得更加不灵活了。唰！突然一道金色影子闪过，七神宗的人马上提高了警惕。这是怎么回事，那个金甲机关人不是被天元剑派小姑娘控制了吗。怎么又杀过来了，难道她是要反悔。暗金大刀划过一道弧线，直接把那个长鞭金甲机关人的脑袋给砍下来了。现在七神宗的人才明白过来，原来天元剑派的小姑娘是来帮他们忙的。暗金大刀是长柄刀，抡起来的威力自然就大。再加上它高品法宝的品质，和源天那么大的力量，这一刀下去可是给小沃挣足了面子。其实源天是自己拿主意出手的，不过在别人看来那就是小沃指挥有方，时机把握的刚好。一刀削掉了金甲机关人的脑袋，然后源天的手一探就取走了一样东西。这样东西正是他梦寐以求的极品机元石，就在金甲机关人的体内。因为源天早就知道了金甲机关人的结构，因此取的非常的准。他取走了机元石之后，直接收进了储物戒指里。然后金光再一闪，源天已经跳回了小沃的跟前。这一切来得很突然，大家都没看到他那个小动作。只是看到了手持大刀的机关人，突然出手砍了手持长鞭的机关人。这说明了什么问题，说明大刀机关人的实力很强，还说明了天元剑派那个丫头控制机关人的能力很厉害。众多的眼光，瞬间都聚焦到了小沃的身上。虽然小沃的自身修为不高，可是能把机关人控制的这么好。在这橙色宝殿一层之中，无疑是一位高手啊。“多谢小妹妹！”红衣少妇冲着小沃一笑，越看这个小女孩越顺眼，比那个什么红牌杀手葛衫顺眼多了。冲着小沃笑完了，她还不忘瞪了一眼葛衫。女人的妒忌心啊，真是比洪水猛兽都可怕。若是红衣少妇知道了那不是小沃指挥而是源天自己出手，并且也不是白出手而是为了取极品机元石，不知道她会气成什么样子，估计鼻子都要歪了。“大家谈谈分配的事吧。”一直没说话的赵嘉军突然话了，天元剑派名义上的带队人是六夜，按道理说这分配的是要谈也应该是六夜提出来。更何况现在有小沃这个特殊的存在，手里掌握着杀伤力如此之大的“机关人”。六夜看了一眼赵嘉军，他也觉得事情有些蹊跷。他怎么突然话了，而且一副要主事的样子。不过既然是在为本门争取利益，也就不和他计较了。“不如我们联手，把那两个人灭了然后东西平分。”红衣少妇说这句话的时候，看向了杀手葛衫还有小琴魔原然。她说的话不无道理，因为葛衫和原然这两个人是最大的威胁。只要除掉了这个两个人，剩下的事情就好办了。“大家还是和气些好！”六夜赶紧插嘴了，再不插嘴就要出事了。葛衫和原然离自己这边队伍距离很近，这要是真的翻了脸那些师兄弟门可应付不来。七神宗的人够会挑拨事儿的，他们能够抗衡两位高手。可是自己这一方面，还有不少修为低的弟子。若是真打了起来，倒霉的肯定是他们。”咯咯咯！”红衣少妇笑的花枝乱插，不过再黑龙身影的遮盖下看不出来而已。她突然从七人的队伍中走了出来，这下大家都看清楚了。这位红衣少妇虽然年纪比葛衫大了些，但也算是风韵犹存，有一种少妇特有的吸引力。特别是胸前那两坨肉，笑起来一颤一颤的吸引了不少目光。“不如姐姐陪陪你，你带人加入我们如何！”红衣少妇这话时对六夜说的，同时还抛出了一个媚眼。她这招可够狠的，临阵拉拢人，而且还是用色相拉拢。那位贪色罪行的行刑者，怎么也不把她给用硫火熏熟了。他显然不会对红衣少妇出手，因为他们是一伙儿的。“……”六夜想说什么来着，但是没说出口。因为他现一个问题，赵嘉军跟七神宗的人也是一伙儿的。只不过现的有点儿晚，因为自己背后挨了一剑。这一剑可真够狠的，直接从后心插了进去，从前胸透了出来。呼！还是那把暗金色的大刀，冲着正在逃跑的赵嘉军劈了过去。就听到“当啷”一声，是赵嘉军手里的灵剑被斩断了。暗金大刀继续下落，破开他的防御罩，眼看就把将他的头砍下来了。就在这个时候，一个黑色的冰球到了源天近前。显然是红衣少妇出手了，她想要阻止源天的行动。
第394章 斩杀当场糟糕！赵嘉军偷袭了六夜，大家都反应过来。只有源天反映的最快，可他却又被红衣少妇偷袭了。七神宗的人真是够狠的，不管这一身金甲的家伙是修士还是机关人，他们都不会手软。之前那么多修士被变成了冰雕，是大家有目共睹的事情。此刻源天眼看就要挨上那个冰球了，怎么也不知道躲避，难道是躲不过去了。“噗！噗！”两声闷响声音不大，第一声是暗金大刀砍到了赵嘉军的身上，直接把他砍成了两半。接近着是玄冰球击中了源天，然后寒气迅的在他身上蔓延散开。此刻小沃和仙笛最紧张了，因为他们知道那金甲下面是源天师兄，并不是什么机关人。如果真是机关人的话，不会一下子被变成冰，而是行动变得迟缓点儿。可那里面是活生生的人啊，人都是肉长的，能受的住这玄冰球吗。答案马上就有了，源天回手一刀又劈向了红衣少妇。动作不但没有受到任何影响，感觉更加的快了。这一刀带着森然之气，连这位神玄宗擅长冰系功法的红衣少妇都感觉浑身一僵。“当当当！”关键时候还是玉面神刀萧天逸帮了忙，他劈出一刀带出了三重刀气。这才给红衣少妇争取了一丝时间，让她闪开了源天的攻击。若不是因为这一阻挡，红衣少妇就算不被劈成两半，起码也得被卸掉一条胳膊。这中硬打硬抗的事情，还是神武宗的大个子擅长。他带着中品法宝级别的拳套，力气大体格棒所以在队伍的最前面当龙头。不过刚才那种情况下，就算是神武宗的大个子也没来得及援手。多亏了萧天逸出刀够快，这才救了红衣少妇一命。看到神刀萧天逸帮自己挡刀，红衣少妇感动的眼圈都红了。她本来就对萧天逸印象很好，光是那张玉面就把她迷得神魂颠倒，此刻还出手救她。红衣少妇激动地肩膀直抖，若不是因此此刻正在战斗，定然要扑上去抱住萧天逸。“砰！”萧天逸劈完一刀之后，神武宗的大个子也打出一拳。源天用刀柄一扛，变换步伐接着进攻。他可真是生气了，那个赵嘉军到底是个叛徒。从一开始就觉得他不对劲，一个人忍了那么多年不突破聚灵期。若只是单纯的为了本门任务进入试炼秘境，怎么可能如此的有毅力。源天一直都怀疑赵嘉军有问题，可苦于没有找到证据。其实六夜也怀疑过他，特别是第一个内门弟子莫名死亡的时候。可这一路走来，赵嘉军都表现良好。人最怕的就是掉以轻心，就在六夜把后背交给的对方的时候，狠狠的挨了他的一剑。一剑穿心，换了是普通人的话早就死掉了。修士的体质比较特殊，被一剑穿心不会死去。六夜调动身上的灵力，把心脏处的伤口给封堵住，不让血液往外流。可受了这么重的伤，他基本也就没啥战斗力了。本来快要突破到聚灵期第九层了，也算是己方一个主要的战斗力。现在事情突变，另一个重要战斗力赵嘉军突然叛变。六夜又受了如此重的伤，天元剑派这一方的实力猛降。“怎么样，还是跟我们合作好！”大美人葛衫笑了，她不是嘲笑六夜的粗心大意，而是嘲笑堂堂七神宗竟然用这种手段。天元剑派虽然是古传老牌，但现在也不过是个小型门派了。何必费这么大的劲，安排一个卧底进去潜伏这么多年。他们总不能是算准了，会有今天的局面吧。事情展到这种地步，大家忽然都意识到了一个问题。既然天元剑派被七神宗安插了卧底，那么自己门派里有没有被他们安排卧底。天元剑派不过是小型门派，就因为有天元剑诀这种东西，于是引来了不少家族势力。家族弟子进入天元剑派学习，本门是并不反对的。可其他门派派人过来，不但要偷学本门绝技，还敢伤害本门弟子。若是赵嘉军此刻没死，出去之后被四长老钟馗知道了，那可就不是一劈两半那么简单了。天元剑派四长老钟馗的手段，凶残的那叫一个远近闻名。即便是在如此的情况下，七神宗还是安排了卧底进去。要说其他门派没有被安插卧底，大家根本就不会相信。小琴魔原然和红牌杀手葛衫倒是非常自信，因为小琴魔一共就那么几个师兄，个个都是琴帝从小亲自调教的孤儿。而葛衫虽然是凤凰楼的杀手，但她是属于葛家庄的人。葛家庄不是门派，不会对外收徒。所有的人都是葛家的后人，七神宗想安排卧底进去也不是那么容易。那些后来的队伍，很多事各大门派的弟子。他们现在开始互相猜忌了，特别是对于平时表现有点儿奇怪的人。眼下这种相互猜忌的情况，正是七神宗行刑者们愿意看到的场景。若是大家都齐心协力的对抗他们，虽然行刑者七人本领高强，可也害怕被群起而攻之。现在场面这么一乱，他们就更加的有机可趁了。七神突然同时出手，每个人都扑向了一件宝贝。场面这么混乱，可真是浑水摸鱼的好时候。若是他们每人取走一件宝贝的话，那就是七件。若是被他们每人取走了两件，那就是十四件宝贝。这里一共才二十多件宝贝，被取走十四件的话其他人可咋办。到达现场的人就不止二十个，本来一个人也平均不到一件。这种时候六夜反而冷静了，在师兄的围护下，他依然掏出了最后一个凤尾兽的蛋。把壳去掉后，把里面的橙红色膏体全部抹在了自己胸部的伤口上。本来这最后一个凤尾兽蛋是要带回师门的，现在看来也必须要用掉了。凤尾兽蛋真是个神奇的东西，之前那两颗让大家提高了不少的修为。这一颗放在六夜的胸口后，迅地被吸收了进去。六夜那颗受伤的心脏，马上就恢复如初。扑通扑通的，似乎跳的比以前更加有力了。
第395章 冰火剑气“刷刷刷！”六夜站起身来，冲着七神宗行刑者们连三道剑气。这剑气的颜色很奇怪，天元剑诀出的剑气本应该是如霜白色。可六夜出的剑气，霜白之外还带着红边。冰火两重天，这是一种新的境界。修真界中早就有破后而立之说，不过源天对于这种说法一只不怎么认同。俗话说破镜无法重圆，泼出去的水也收不回来。好不容易修成的身体，若是破了的话肯定要留下后患的吧，那样应该是拖累修为才对。怎么会有破后而立，突飞猛进这一说。眼前六夜的表现，让源天不得不相信这一点。果然有破后而立突飞猛进，现在就摆在眼前不信都不行。心脏被扎穿的六夜，已经是奄奄一息勉强保命了。哪知道他冒着危险，把凤尾兽的蛋贴到自己心脏上了。心脏是人体重要的器官，轻易不敢触碰。把异物贴到心脏上，纯粹就是拿自己小命开玩笑。别看那凤尾兽的蛋吃起来效果不错，可塞到自己身体里并且贴到心脏上，还真没人敢这么做。六夜当时也是情急之下，才决定冒险试试。万一凤尾兽蛋突然难，那六夜就必死无疑。没想到这颗蛋似乎很喜欢六夜的心脏，竟然跟它融合到了一起。心脏一旦生了改变，六夜的经脉体质马上也生了改变。原本他是没有火属性灵根的，此刻生生的多出来一条火属性灵根，而且这条灵根特别的粗大。这还不算完，六夜体力骤然多了许多火属性灵力。他之前冲击过一次境界了，经脉短期内不能再承受灵力的冲击了。因此他停留在聚灵期第八层巅峰，没敢再向上冲击。可如今这些突然冒出来的大量火灵力，逼着他不得不冲击。还没等六夜反应过来，大量的火属性灵力一路上冲，就把修为屏障给打破了。最神奇的事情是，这些火属性灵力一路上冲。不但没有破坏六夜的经脉，还把他经脉上原本的裂痕给修复好了。因此他的经脉变得更加强壮更加粗大，可以说这次是脱胎换骨。六夜作为内门弟子的代表，本身的灵根资质就非常好了。这次得到了如此大的改进，修真资质更是好到令人嫉妒的地步。像仙笛这样的天生英才还好说，像源天这种根骨资质平庸的人，简直没法和人家相比了。至于说一条灵根都没有的轩辕舒，就更不用提了。三道剑气携带冰火两重属性，攻击的对象也是那名红衣少妇。因为她是第一个出手袭击源天，企图解救赵嘉军的人。那只说说明了一件事情，就算七神宗其它六宗和此时无关，神玄宗也总脱不了干系。红衣少妇今天算了倒了霉了，刚才源天那一道就把她吓的够呛。要不是神刀萧天逸替她争取了时间，现在就得缺胳膊少腿了。如今神武宗的大个子拖住了源天，那个重伤的六夜突然大神威，又向着红衣少妇杀过来了。堂堂神玄宗的弟子代表，不可能总是被动挨打。她迅聚拢了一个玄冰盾，阻挡袭来的三道剑气。大家似乎对她的玄冰盾很有信心，毕竟红衣少妇是聚灵期九层巅峰期的修士，而六夜就刚刚突破到聚灵期九层而已。更何况天元剑气的威力大家都了解，她还不至于阻挡不住。就在这个时候，突然有琴声响起。一道道的音波度快，与六夜的剑气几乎同时出，但比它更早到达了七神宗众人面前。“嘭嘭嘭……”一道道音波就跟一个个小型炸弹似的，专门往七神宗众人的身上扔。爆炸范围控制的非常巧妙，正好在行刑者身上炸，还波及不到离得很近的源天。这下子七神宗的人手忙脚乱，各自防御各自的没人去帮红衣少妇了。特别是神武宗的大个子，他此刻正和身穿金甲的源天战斗。原本有其他人的助力，他还可以撑得住。现在不但少了其他人的助力，而且还有音波的干扰。一个不留神，被暗金大刀的刀柄砸了一下。就算他体格壮如牛，这下子也是疼得够呛。“噗……啊……”天元剑气的寒气被玄冰盾阻挡吸收，外层的两道红边变作红线，透过了玄冰盾钻到了红衣少妇身上。她的红衣服就像是引火的木柴，一下子就被点燃了。接着就听到红衣少妇出一声惨叫，显然是被烧得。七神宗七人组成的黑龙身影，就此算是彻底被打乱了。除了神隐宗的漠尘之外，其他人都露出了身形。神灵宗无畏出手了，他不知道用了什么手段。空中开始产生一**的爆炸，这些爆炸威力不大范围也很小，但是正好把小琴魔原然出的音波给抵消了。三罪暴怒，暴怒者肢解。当初在七彩宝殿外围的时候，那些脾气的人都是爆体而亡的。看上去好似是，从体内爆开把自己的身体给炸开了。当时的行刑者，就是神灵宗的无畏。他的功法非常奇特，就连一起的队友也不明白他是如何让别人爆体而亡的。别人也许看不懂，不过小琴魔原然看懂了。因此无畏制造出来的爆炸，跟自己的音波爆炸本质上是相同的。都是利用了空气作为介质，让灵力在指定的位置爆开。被压缩的灵力急膨胀，就产生了一**小范围的爆炸。只不过无畏的手段比较隐蔽，他不借助其它道具。而是在手里凝聚一个个灵力珠，然后用手指弹到指定的位置。由于他的动作太快而且隐蔽，所以别人都不知道是怎么回事。好本事！遇到了对手，更加让原然兴致大起。要说七神宗的七个人，本事确实都不小。不然的话也不会这么快到达第一层，并且能与如此多的试炼者抗衡。不过眼下的情况，天元剑派的众人与小琴魔原然还有红牌杀手葛衫联合起来了，六夜的实力也得到了提升。现在两股势力打起来，一时间还真分不出胜负。
第396章 轩辕归来正所谓树倒众人推，那些后来的修士一看行刑者们遭受围攻了，也都远远看是使用各种法术、剑气对其攻击。而凤凰楼的红牌杀手葛衫，则是直接指挥飞剑杀了过去。飞剑术！源天对此很很熟悉，因为他为了这次秘境试炼特意学了飞剑术。飞剑术的威力比剑气大，练过的人都很清楚这一点。不过飞剑一出去了，自己手里就没剑了，所以同时这也是一种危险的方法。剑丸！看到一颗剑丸出化作一道银色闪电，就连葛衫的瞳孔都收缩了一下。想要培育一颗剑丸，至少也得用百年的光阴。是谁在用剑丸，这人难道用了百年时间去培育，那样的人怎么可能已练气期的身份进入试炼秘境。其实使用剑丸的人，正是这阵子郁闷不轻的仙笛。他作为内门弟子中资质最好的一人，修为竟然被好几个人过了。不过六条金属性灵根不是摆设，掌门对他的重视程度就看出了这一点。这个又太上长老培育的一枚剑丸，竟然给仙笛带着防身。剑丸的威力也不是吹的，后先至度竟然过了葛衫的飞剑。也知道作为凤凰楼红牌杀手的葛衫，一向都是已剑快而出名的。她的飞剑比她出剑还要快，但还是被仙笛出的剑丸过了。这下子可就热闹了，本来仙笛作为聚灵期七层的修士，是不被七神宗行刑者重视的。也许他的资质真的很好，被天元剑派的高层重视。可这里是秘境之内，大家不管什么内门外门，也不管什么资质不资质。眼下谁的实力强，谁就可能活命。谁的实力弱，那就有可能会丢掉性命。剑丸这一出现，竟然同时与三名行刑者拼斗。仙笛可真是豁出去了，仗着剑丸的犀利竟打的如此凶猛。不过他肯定无法长期这样下去，因为剑丸的快运动，对仙笛自身的消耗是非常大的。“轰隆隆！”这声巨响太吓人了，吓得很多修士都停了手还以为是橙色宝殿要倒塌了。什么情况，就连几位正在厮杀的高手也一愣神。一个巨大的古铜色手掌，突然从上空印了下来。看那份威力，若是不多开的话不成肉饼也得重伤。怎么回事，难道这一层之内还有更厉害的宝藏守卫。“砰！”七神宗众人迅闪开，正在近战的源天也躲开以免被波及。就在头顶的天花板上，就跟开了一个黑洞似的。一个古铜色的战士，先是一只手掌出现然后整个身体也渐渐的从里面出来。好高大好威武，就如此战神再临。可是这位战神有点儿眼熟啊，源天仔细一看熟的不能再熟了，这位战神不是旁人，正是在第九层被困已久的师妹轩辕舒。她不知道遇上了什么情况，此刻正是霸王之体的状态。使用霸王附体的天赋技能，对自身的消耗同样很大。轩辕舒一定是遇到了特殊情况，否则不会这么做的。她确实是遇到特殊情况了，在九层的机关人巷里，轩辕舒一边打斗一边服用石珠子里反馈出来的水滴。本来这一切很顺利，一直这样下去她离金体期越来越近了。可乾坤袋里的中品石乳一瓶一瓶的减少，也看着就要不够用了。轩辕舒虽然很粗心，也不至于连这一点儿都搞不清。她真的开始着急了，因为机关人巷看起来还是那么无穷无尽。就在这个时候，一个形体庞大的机关人出现了。它比其它机关人大了很多，所以非常的显眼，一出现就被轩辕舒现了。小丫头什么都不怕，当然也不会怕一个大型的机关人。可她一动起手来就现了一个问题，自己的攻击似乎对这个大型机关人没啥作用。虽然轩辕舒的身法很巧妙，武技运用的也很好。可打在这个大型机关人身上，就跟排在大山上似的，起不了多大作用。可大型机关人一拳打出来，却又铺天盖地之势。若是轩辕舒被它打中一拳，这一身皮肉可就别想要了。轩辕舒陷入了苦战，偏偏就在这个时候，她的肚子饿了。而且源天给她的那些中品石乳，也被彻底的用光了。老天爷可真是会整人，越渴了就越给盐吃。武修最需要的就是体力，只要是有体力在就还可以打。如今饿着肚子那，可怎么跟这么大的家伙打啊。轩辕舒一着急，直接把石珠子给吞下去了。就见她的身体迅变大，变的比大型机关人还大。身上的女装不知去向，凭空浮现出了一套古铜色的战甲。这套战甲看上去很陈旧，让人判断不出它的品质。但是散着古朴之意，定然不是凡品。变身霸王之体的轩辕舒，力量和度增加了不知道多少被。同样是那招武技使用出来，威力大了更是不知道多少倍。一个掏心捶砸在大型机关人身上，直接在上面开出了一个动。接着一个扫腿踢出，就把机关人的大脑袋给踢下来了。大型机关人的脑袋掉下来之后，脖子那个地方露出来一个亮晶晶的东西。看上去挺漂亮的，而且似乎还散着一股香味。轩辕舒深处古铜色大手，拿过那个亮晶晶的东西一下子塞到嘴里然后给咽了下去。接着用了一个下劈腿，就把大型机关人彻底砸了个稀巴烂。大型机关人被砸烂了之后，地面上突然出现了一个五芒星传送阵。轩辕舒毫不犹豫的迈了进去，总算是又遇到传送阵了。不管是能够传送到哪里，先进去了再说。一阵子眩晕之后，她现自己正头朝下向着一个地方栽下去。下意识的伸出了手掌去支撑，没想到瞄准的地方正好是一层的平台这里。“师妹！？”源天用千里传音的密法，试着叫了一声轩辕舒。因此此刻的她虽然面目眼熟，可是这一身铜甲有所变化，而且体型也比以前霸王之体的时候更大。到底是不是自己认识的那个轩辕师妹，这事儿还需要先问问。
第397章 法与体的选择除了源天之外，仙笛和小沃也看着这位从天而降的古铜色战神眼熟。不过有个人比他们更快认出了轩辕舒，那就是神武宗的大个子。他正想和轩辕舒打招呼，迎来的确实一只硕大的脚。轩辕舒神志清醒的很，一下子就认出了天元剑派的同门，特别是她最熟悉的源天师兄的声音。那些与自己同门战斗的人，自然就是敌人无疑了。于是乎一只古铜色大脚踏了下来，同时告知源天快快闪开。鱼龙身法这时候挥了巨大作用，已比眨眼更快的动作从武神宗大个子身边离开了。除了源天之外，其他人都在远攻。所以此刻被笼罩在巨大脚影之下的，都是七神宗的人。万分危急时刻，神武宗的大个子突然一声啸叫。然后身体迅变大，同时冲着上方打出了一拳。霸体功霸王拳，这是目前“前氏家族”独有的功法。他这一拳打出来，正好轰在了轩辕舒的脚底板上。霸体功虽然霸道，但始终是脱胎于轩辕开天功的一个分支功法。与轩辕舒目前的霸王之体比起来，还是有差距的。若不是有漠尘给助力，神武宗大个子此刻浑身的骨头都要被反震力给震碎了。既便是如此，他现在也受伤不轻。脚底板上挨了这一下子，轩辕舒倒是突然停住了。使用霸体功打出霸王拳的人，定然是前家的人了。而那个变大的身形也非常的眼熟，难道是前凯师兄？可是前凯师兄为何会跟天元剑派的师兄弟最对，又为何会跟源天师兄打起来了。“丫头是我前山！”神武宗大个子这话说的有点儿吃力，不过轩辕舒还是听得很清楚。原来这个人不是前凯，而是前凯的哥哥前山。前凯的哥哥也就是轩辕舒的哥哥啊，轩辕舒怎么能够对他再下手。这句话是直接说的，没用千里传音密法，因此源天也同时听到了。前山怎么听上去如此熟悉，和前凯师兄是什么关系。再想想之前观察到的样子，跟前凯确实有九分相似。于是源天没也着急动手，而是停下来观察一下情况。“前山是谁？”源天第一时间，用密法询问了轩辕舒。他已经确定了，这位古铜色女战神正是爱吃包子的轩辕师妹。“是前凯师兄的哥哥，我们改怎么办？”轩辕舒现在虽然形体巨大无比，可内心还是个小女孩。遇到这么复杂的情况，她确实不知道该如何是好了。轩辕舒突然停止动作了，七神宗的人见有机可乘正好对这个古铜色的巨人出手。前山赶紧拦住了他们，大喊了一声：“住手！”事情生了戏剧性的变化，七神宗中的一个人，竟然是前凯师兄的哥哥。而前凯是天元剑派的弟子，更是轩辕舒和源天的好朋友。而前山本身跟轩辕舒也是认识的，他从内心还是敬畏轩辕氏传人的。虽然轩辕氏族败落了很久了，可当年轩辕氏的祖先是修真界传奇的人物。前家作为轩辕氏的护卫家族，让前山对轩辕舒下手还是做不到的。没有架打了，轩辕舒的身体迅缩小变回了原来的样子。还好她以前的衣服还在身上，不然当着这么多人的面光溜溜可就麻烦了。一身金甲的源天还是没有动，他依然扮演着机关人护卫的角色。天元剑派的小沃控制一个金甲机关人，似乎已经成了一个不争的事实。轩辕舒也没有去揭破他，因为刚才小沃早就通过密语跟她沟通好了。轩辕舒来到了天元剑派同门的队伍当中，站在了仙笛和小沃的身边。此刻的她身体有些虚弱，因为霸王附体的消耗很大。还好变身的时间并不长，而且刚才吞了那颗石珠子。想到那颗石珠子，轩辕舒一运功，然后又把从嘴里取了出来。还好没弄坏，不然以后就喝不到它反馈出来的水滴了。源天他们这一方的势力，固然又加入了一个轩辕舒。这个丫头此刻是淬体期九层巅峰的修为了，也属于一个很强的战斗力了。即便是不使用霸王附体的本事，也不是那么容易对付的。一旦变成了霸王之体，那更是强大得很。“你！”前山欲言又止，把一句话给憋了回去，然后不由自主的咳嗽了几下。刚才跟轩辕舒脚底板对抗的那一下，可是震的他不轻。就连与他一起的漠尘，也受了点儿伤。前山之所以欲言又止，是因为此刻轩辕舒的法修方面比体修方面弱了很多。她一直以来不着急把体修提上去，就是为了让法修保持在前面。因为法体双修士轩辕氏族的传统，而法修在前体修在后也是传统之一。一旦体修方面提升的太快，那么法修方便就会跟不上。体修方面的境界过了法修方面，后面法修的路子就很难走了。身体技能适应了体修的锻炼，就会大量吸纳天地间另一种元力，对于灵力的吸纳就变少了。轩辕舒目前这种体修远大于法修的状态，着实让前山吃了一惊，难道说这个丫头要彻底放弃法修，从此只练体做专门的武道修真者了。体修分为两种，一种是模仿远古神兽或者魔兽锻炼身体。通过身体的不断增强，施展出威力巨大的拳脚攻击来。还有一种是模仿上届的战神，一边锻炼身体一边学习磨练武技。在身体变得强大的同时，战斗能力也逐渐变得成熟。一次不管是直接的体修，还是连续武技的武修，提高身体方面的修为是第一要素。轩辕舒在武技方面悟性一直很好，体修方面进步的也挺快。可是她为了让法修保持在体修前面，这些年的进步慢了许多。此刻她让自己的体修过了法修境界，也许是想通了吧。前山叹了一口气，把后面的话给憋了回去。咳嗽了几声之后，就一言不了。源天也现了这个问题，轩辕师妹的体修境界竟然到达淬体期九层巅峰了，可她的法修方面才是聚灵期第四层。先练法后练体，这个问题九州金龙也给他强调过。因此源天在把身体淬炼到第九层之前，先把修为提到了聚灵期九层。可轩辕师妹的情况已经这样了，看来她以后得走纯武修路线了。
第398章 刮分宝物怎么办，难道轩辕师妹在法修方面从此就无法精进了，那岂不是要坏了轩辕氏族的传统。源天也有点儿为轩辕舒担心，不过转念一想所谓的传统也就是那么回事。其实单纯的武修也有不少高手，武破虚空飞升上界也不是不可能。既然事情已经是这样了，又何必拘泥于形式。目前的局面是七神宗有七位聚灵期九层巅峰的高手，源天他们这一边有三位聚灵期巅峰高手，一位淬体期九层巅峰高手，还有六夜这位刚晋升聚灵期九层的同门。六夜虽然是刚刚晋升到聚灵期九层，不过冰火双属性的剑气不可小觑。特别是那火可不是一般的火，而是凤凰之火。凤尾兽作为凤凰的后裔，虽然自己不怎么会用火，可它的血液里流动着与火有关的信息。人类是高智慧的生物，六夜在得到了凤尾兽蛋中的火信息后，意外的获得了火能力。这火可真是霸道，红衣少妇的玄冰盾都没挡住它，直接就给烧到了身上。要不是有同伴相救，刚才被凤凰之后烧身的她，此刻就该变成焦炭了。红衣少妇受伤，七神宗又少了一位高手。神武宗的前山和神隐宗漠尘也受了些伤，现在行刑者队伍可以说是实力大降。而天元剑派这边又来了一个轩辕舒，这丫头不仅是淬体期九层巅峰的修为，而且还有霸王附体的绝技。既然前山跟轩辕舒还是熟人，不如大家都停手商量一下。若是这样打下去，大家都得不到好处。两虎相争必有一伤，多虎相争那就不是一伤的事了。若得打出真火了，指不定就得死上几个。能够在这次行动中成为拔尖人物的修士，个个都不简单。拼到双方死伤也拿不到好处，是谁都不愿意看到的事情。红衣少妇被六夜剑气的火烧了这么一下，怨气非常的大。可是大势所趋，大家都想要何解分赃，她也不能闹特殊。凭她一己之力连六夜都打不过，更何况天元剑派那么高手也不少。特别是那个会变身的小丫头，还有那个神秘的金甲，都是一个能打几个人的家伙。谈到分配的问题，当然就得谈谈数量的问题了。二十多件宝物，谁都想多要几件。要是根据人数来分配的话，天元剑派这边的人数显然是沾了优势。至于说那些后面跟过的队伍，他们的人数确实更多，可是他们根本就没有谈判的资格。眼下的情况是天元剑派众人加上葛衫和小琴魔原然，与七神宗的七人在谈判分配的事情。大家现在是互相制衡，所以才有的谈。其他的队伍若想参与分配，就得拿出能够制衡他们的本事来。这些后边跟来的队伍，没被宰掉了就不错了。让他们拿出本事来，那是绝对不可能的，要是真有那个本事也不至于混到现在才过来了。源天这边的人与七神宗那边的人最终达成了协议，一层的宝贝由大家平分。不过在品级方面，达到了聚灵期九层的人可以优先挑选。其中有最优先挑选权的是轩辕舒，其次是小沃然后是葛衫、原然和六夜。因为这二十几件宝贝中，其中十几件都是同品质的。所以七神宗的人也并不反对，就由他们先挑选。小沃的修为当然没那么高，可是她的“机关人”厉害啊。源天自始至终都没暴露身份，所以这个挑选权就给了小沃。六夜是新晋升聚灵期九层的修士，本来不该有优选挑选权。可红衣少妇不是他的对手，这个事实就摆在眼前。七神宗的七个人中，萧天逸、漠尘、无畏、前山这几个人的本领要高一些，而红衣少妇和其他两人的本事差不多。红衣少妇不是六夜的对手，其他两人基本也不行。既然大家和解了，也就不差这一个挑选名额了。漠尘他们已经得到了绿色宝殿顶部的大龙珠，也不想再节外生枝了。怀揣重宝的人最害怕失手了，这也是为何七神宗会跟天元剑派众人何解的原因之一。本来依着七神宗那些人的脾气，是不会轻易与别人和解的。打不过还可以跑那，不打打怎么能甘心。如今前山和漠尘两位主力都想何解，无畏跟小琴魔原然音波对战似乎打出了英雄相惜的感觉，萧天逸又是个不爱多惹是非的人。既然大家谈好了分配顺序，就按照约定的方式，各自取走了所需的东西。没想到橙色宝殿里如此凶险的历险过程，最后会已这种方式收场。不得不让人感慨，世事变幻无常。初见七神宗七个人的时候，大家都把他们当成了七罪宗行刑者。那杀人的手段，那恐怖的修为，根本就是强的无法想象。当初源天和轩辕舒、小沃、仙笛见了他们避之不及，躲在水晶房子里都不敢出去。而六夜他们也是尽量避开行刑者，生怕被殃及池鱼。可如今的源天等人，竟然能够站在这里跟七人谈判了。而且源天还一人力抗两人，六夜还打伤了红衣少妇。轩辕舒更猛，一出现就横扫当场。如果当初没有进入试炼秘境，不知道现在是怎么个情况。要说这次进步最大的，那就是轩辕舒了。因为源天他们在进入试炼秘境之前，就已经可以突破到聚灵期了，只不过是在压制修为。而轩辕舒当初是个正宗的练气期弟子，而且是个根骨很差的练气期弟子。的不到师门的重视，也没有宝贝没有灵石。源天看了看轩辕师妹，她正捧着宝贝摸来摸去看的那叫一个仔细。这个小丫头还是那么欢乐，估计出去后会到包子铺吃顿包子庆贺庆贺。说到红姐包子铺的包子，源天也好久没吃到。还有醉仙楼的醉蟹以及五粮神酿，可真是令人怀念啊。不知不觉中进入试炼秘境快一年了，这一年的变化太多了。经历了那么多生生死死的考验，大家都变了。除了半路死掉的，几乎每个人都有了进步。不光是修为上的进步，还有心性上的进步。
第399章 归途剩下的时间已经不够闯下一个宝殿了，更不可能去到七彩殿了。试炼秘境藏宝的地方还有很多，可惜剩下的时间不多了。不能在秘境入口关闭之前到达的话，就要被永久的困在里面了。七神宗的人拿了宝贝后就匆匆离开了，源天他们也不能磨蹭了。大家一起组队离开，开始往秘境入口出走。当初进来的时候是十五个人，回去的时候还剩了十个人。这已经算是很大的成功了，像昆嵛山进来八个人一个都没能回去。试炼秘境虽然是人为开凿的独立空间可面积也不算小，源天真想再看看别的地方，这里的奇珍异宝太多了，有一种取之不尽的感觉。可时间不等人，只好等以后有机会再来了。可是按照这里的规则，过了练气期的修士应该是进不来了。办法都是人想出来的，到时候再说吧。来的时候一路拼杀，只顾着各自保命了。所以大家都只记住了凶险，没觉得路有多长。现在走返回的路，才现橙色宝殿离出口还真是不近。要是就这么慢慢走的话，恐怕要赶不上时间。大家不约而同的加快了步伐，按照地图资料所标的路线往回走。当他们再次来到迷雾谷外围的时候，现那些曾经的尸骸都已经不见了。当初看到那些被肢解被冰冻的尸骸，有多少人差点儿被吓破了胆。可如今再走这条路的时候，已经明白了那不过是七神宗的人所为。所谓的七条罪行七种死法，都是些用来吓唬人的东西。特别是那些在橙色宝殿劫后余生的修士，个个都感慨良多。拼来拼去大家还都是为了宝物为了利益，若不是因为天元剑派和葛衫、原然等人最后能够制衡七神宗行刑者。也许他们现在早就是地上的黄土，或者是被吹干的那一抹冰水了。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。谁又曾想到，小琴魔原然这样孤傲的琴帝传人，还有名气那么大凤凰楼红牌杀手会跟小型门派天元剑派的合作。谁又能想到这个小型门派的人，竟然还能跟七神宗，七个门派联合起来的队伍抗衡并且最终谈成了宝贝分配的事情。那些经过橙色宝殿一层侥幸没死掉的修士，跟随着源天他们的队伍一起走。因为这些人知道，在回去的路上还会有劫道者。那些劫道的人从一开始就不去探宝，专门寻找比较弱的队下手。离天元剑派这支队伍近一些的话，应该能多一些保命的机会。原然和葛衫在拿到东西后就迅离开了，已他俩的实力当然不必依靠天元剑派的保护。要是有哪个劫道的不长眼惹了这两位祖宗，那才真是老寿星喝毒药嫌命长了。起雾了，迷雾谷的主干道上突然起了好大的雾。大家开始往一起凑，尽量离彼此近一点儿。因为在这种情况下，是最容易被偷袭的。当这一场雾散了之后，大家互相看了都没有受伤。就连跟在天元剑派后面的那些修士，也都没有受到伤害。他们都为自己能活命而庆幸，因为大家各自都得到了几件宝贝，只要能活着带出去总会得到师门奖励的。咦！大家突然现了一个情况，那个金甲“机关人”不见了。金甲的战斗力大家有目共睹，不知不觉中已经对其产生了心理依赖，现在突然不见了还真不适应。不过想到可能是小沃收起来了，也就都释怀了。只要小沃还在，应该随时都可以把金甲召唤出来的。机关人是要消耗机元石的，所以现在被收起来了也属于正常情况，只要在需要的时候能召唤出来就行。大家当然都误会了，其实是身穿金甲的源天趁着大雾之机，利用身法离开了队伍。等大家在见到他的时候，已经是在迷雾谷之外了。“源师兄！”轩辕舒这一声师兄喊得那叫一个亲切，就跟好几年没见面的亲兄妹重逢似的。这两个人戏演的可真好，明明在之前的路上才分开的。源天离开了以后，已经把金甲机关人相关的东西全部收回了储物戒指，并且找了一个地方把它给组装好了，极品机元石也按好了。若是再遇到什么情况的话，源天可以召唤真的金甲机关人出来作战，不需要自己再冒充机关人了。装备了暗金大刀的金甲机关人，战斗力要橙色宝殿一层的那个长鞭机关人强一些。不过他轻易是不会让金甲机关人再出现了，因为还要考虑到出去后如何跟师门交代。金价机关人、宝蓝剑、百果园的苹果、桃子还有千年银果等等，还多种东西源天都不想交给师门。他这次探险中收货的宝贝不少了，把其他东西交上去也够意思了。光是在橙色宝殿里，就弄到了不少东西。他刚才离开那一阵子，已经把不想交上去的东西都收到了储物戒指里，而想要交上去的东西都放到了乾坤袋里。到时候把乾坤袋交上去，就应该可以蒙混过关了，源天暗暗做好了打算。这支队伍浩浩荡荡的一路前行，沿途还是看到了一些探险者的尸体。有一些是刚死的，看来是糟了抢劫者的毒手。这么难得探险都闯过去了，没想到在回途遭了毒手，人生本就无常又有谁能预料。好家伙，怎么这里如此多的残肢。在经过一个山谷的时候，源天他们现了好多死者的残肢。看他死状，恐怕是出自七神宗行刑者之手。源天扫了一眼，心理断定应该是神刀萧天逸干的。他的刀气很是犀利，又快又狠最适合干这事。还真有不开眼的家伙，竟然敢去打劫七神宗的人。可能是那批抢劫者，仗着己方的人数多以为可以得手。不过源天可以断定，这些人一定是没有往里闯关。若是他们看过迷雾谷那里被七神宗干掉的那些人死的惨样，绝对是不敢对行刑者下手的。七神宗的人平时赶路都是隐匿起修为，也怪不得这帮不长眼的劫匪会打他们的主意。源天叹了口气，不会也有不长眼的劫匪来打自己这支队伍的主意吧。
第400章 准备出境源天他们一行人是放开修为走的，一般的劫匪应该不敢过来惹事。六夜对源天的修为感兴趣，因为他不知道那个金甲“机关人”就是源天。天元剑派十五个人进入到试炼秘境里来，没想到要出去的时候修为最高的竟然是两个杂役处提上来的弟子。源天和轩辕舒的根骨，在外门弟子里也是平庸的很。轩辕舒是轩辕氏的后人，要说突然爆把体修给提上去了还有一定的可能。可是源天这个普普通通的人，为何这么快就提升到了聚灵期九层巅峰，他到底遇到了什么，六夜百思不得其解。外门不起眼的弟子成了高手，外门曾经的席弟子赵嘉军成了叛徒，而且已经被劈成了两半一名呜呼了。队伍里面跟赵嘉军最熟悉的纪搏浪，似乎是有些沮丧。他可是依靠着赵嘉军爬起来的，如今自己的靠山死了，他以后的日子可不好过。还有一个问题让纪搏浪很担心，赵嘉军是叛徒的事情。回去之后六夜肯定要报告给师门长辈，到时候和赵嘉军关心亲密的人肯定都要严查。自己平时和赵嘉军走的那么近，不知道会不会受牵连。队伍里的其他人都很轻松，经过了接近一年的冒险，总算可以回去了。大家都有所收获，特别是那位不知名的外门弟子，修为提升到了聚灵期七层。要不是因为六夜做主给大家把凤尾兽蛋吃了，他哪能有这么好的机会。所以这名外门弟子，现在非常的崇拜六夜。“大家不要走散了，这片林子经常有抢劫者。”重新找回自信的六夜，又开始履行他队长的职责。自从把凤尾兽蛋融合在心脏部位，他的修为得到了提升，同时拥有了冰火双属性剑气，可以说是实力大增。六夜所说的这个容易被打劫的地方，之前他们也走过，正是离入口很近的黑松林，当初源天还在这里抓黑松鼠烤肉吃了。“刷刷刷！”六夜话音刚落，就有几道网罩了下来。这不是普通的捕兽网，而是由金蚕丝编织的网。若是被这东西缠住了，还真是很麻烦。就见六夜隔空挥了几下剑，那几道蚕丝网突然燃烧起来，瞬间就化为了尘埃。这些网正是抢劫者们布置得，他们在黑松林里还布置了很多这样的网。若是有修士陷入其中，他们就趁机出手杀人夺宝。若是对方能够轻松化解，那他们就躲着不出来招惹。六夜这几下剑气，冰火双属性齐出威力十足，肯定是把抢劫者们给镇住了。他们用灵器道具把自己隐藏好，生怕被现了。“找死！”抢劫者们躲起来了，不代表六夜就找不到。他又挥动了几下剑，冰火双属性剑气冲着一个小土坡杀了过去。“轰轰轰！”几道剑气斩在小土坡上，引起了连环的爆炸，接着就起了熊熊大火。怎么回事，六夜为啥要冲着土坡出剑。管庆等人有些想不通，源天微微一笑没有插嘴。就见那土坡这下突然窜出了几个人，一个个被那烈火烧的嗷嗷直叫，使用各种法术想要扑灭身上的火。可六夜剑气当中的火属性非常奇怪，一般的法术只能是助燃，无法扑灭那种火焰。看到这里源天开始感兴趣了，因为他手里有两个凤尾蛋。既然凤尾蛋能给六夜带来这么大的好处，说明凤尾兽的潜力是很大的。当初自己跟凤尾兽战斗的时候，并没有见到它使用这种火焰。这说明那只凤尾兽虽然级别高，但是血脉中的天赋本领没有继承完整。源天手里的两只凤尾蛋，如今都和无耳石猴一起静静的躲在御兽袋里。若是能够成功孵化出小凤尾兽的话，一定要按照配方好好的培养它们。若是能把凤尾兽培养的接近凤凰的本领，那自己这趟可是赚大了。“叽叽叽叽……”源天正在琢磨怎么培养小凤尾兽的事情，御兽袋里的无耳石猴醒了。它通过主仆契约，开始联系自己的主人，希望源天把它放出来玩玩。“小家伙别着急，收敛住气息。”源天现在不着急把无耳石猴给放出来了，眼看着就要到秘境入口处了。他不想在这种时候，让无耳石猴再暴露。小家伙经过了这次沉睡，恐怕要突破到十一级灵兽了。十一级的无耳石猴，可是自己的一个大助力，要放在关键的时候使用。“对了，别吃那两个蛋，我留着有用。”源天赶紧嘱咐无耳石猴，别把那两只凤尾兽的蛋吃了。那两只蛋可是好东西，源天估摸着小家伙肯定会喜欢吃。必须得提前嘱咐嘱咐它，不然真给吃掉的话，自己就没有小凤尾兽可培养了。“叽叽叽叽……”主人不让自己出去玩，还不让吃那两只香喷喷的蛋，无耳石猴当然是不高兴了。不过源天是它的主人，小家伙也只好乖乖的听话了。它现在突破到了十一级，浑身是劲正没地方使那。若是无耳石猴早点儿突破到十一级的话，当时在橙色宝殿一层的时候，源天他们应该还可以多分到一些东西。毕竟实力越强，就越有话语权。也不知道七神宗的人当时带没带灵兽，如果带了的话等级应该也不高，否则的话他们早就应该召唤出来了。还真就被源天猜中了，七神宗的七个人由于太自信了，还真就没带什么战斗的灵兽，只是带了引路蜂给引路。他们七个人最早达到聚灵期九层巅峰，在当时可以说是横扫所有试炼者，也没曾想到。不但杀出来了凤凰楼的葛衫和小琴魔原然，就连天元剑派的人都有三个突破到了第九层。特别是那个小丫头轩辕舒，竟然是淬体期九层巅峰的修为。要知道武修的战斗力是非常强的，何况她还是轩辕氏的继承人，有着强大的武技做后盾，再加上那个霸王附体的绝技。即便是自信满满的七神宗行刑者们，也不得不静下心来跟源天他们一伙人谈判条件，最后平分了一层的宝贝。
第401章 火起蜂云对于那些在黑松林里埋伏着想要抢劫试炼者的修士，源天根本不屑一顾。已他现在的实力，不用亲自出手。光是无耳石猴和金甲机关人，就可以横扫当场了。为了进入试炼秘境特意准备的圆形机关人，倒是没能够挥作用。之前这个机关人，可是废了源天不少的心思。什么声音！众人听到远处嗡嗡作响，不知道生了什么情况。然后很快就看到视野之中，出现了一些匆忙的身影。源天他们几个修为高的人，先现了问题。那些匆忙逃窜的修士，有几位修为也不低，其中竟然也有达到聚灵期九层的。已他们的实力，怎么会被追的到处逃窜，到底是什么东西在后面。嗡嗡之声不绝于耳，让源天突然想起了当初碰到那批铺天盖地的吸血飞蛾。不会吧，难道又碰到那群东西了。刚才还想着圆形机关人用不上了，弄不好这次还真就得用了。源天没敢用神识去探，只是远远的眺望。谁也不知道来的是什么东西，万一是能伤神识的东西咋办。黑松林有松树遮挡，不太容易看清楚。等大家都看明白的时候，心里只有一个念头那就是跑。这才叫真正的铺天盖地，犹如乌云压境一般。那嗡嗡作响的不是吸血飞蛾，而是无数毒蜂组成的蜂云。太多了，多的无法用数量去计算。源天拍了一下自己的脑门，真是想什么来什么。早知道不琢磨圆形机关人的事儿了，还真的就来毒蜂了。数量如此巨大的毒蜂群，别说是聚灵期九层修士了，就是金丹期修士也耗不起啊。可就在大家都往后逃的时候，源天却选择了往前冲。他这么一冲，可是把仙笛他们给吓傻了。“师兄，快跑！”轩辕舒、仙笛、小沃几乎异口同声，这么危险的情况谁跑得快谁就活命，源师兄怎么还往上冲。“你们快跑，我来引开这些东西。”源天转头给了他们一个自信的笑容，然后朝着毒蜂云集的方向冲了过去。他没有召唤出无耳石猴，虽然无耳石猴现在很厉害，可毒蜂数量太多，它总有撑不住的时候。同样的源天也没有召唤金甲卫士，虽然说金甲机关人不怕毒蜂，可极品机元石只有一块儿啊。要把金甲机关人，留在关键的时候用。圆形机关人里装了五个中品机元石，就是为了有足够的能量应付眼前这种形式。如今的源天手里可是有一百个高品机元石，及时杀到秘境入口开启那天也一点儿问题都没有。源天往前冲着冲着，突然召出了圆形机关人，然后一下子跳了进去。现在的他不再是那个瘦高的修士了，而变成了一个圆形的火蛋。圆形机关人上面附着很多符阵，而且外层还有红晶鳞甲覆盖。一个圆乎乎的东西，冲着毒蜂群飞快的滚了过去。那些正在逃跑的修士，看到这么一个奇怪的红蛋杀了过去都快地闪避。他们正愁没人对付毒蜂，不管这个红蛋是什么怪物，来的可真是时候。“轰轰轰！”纸火炮连连轰击，圆形机关人的周围全部都被紫火围绕。半径几十步之内，只要靠近的毒蜂必然被烧成灰烬。这一轮突然的爆，可是把那些逃命的修士吓得够呛。他们不得不庆幸自己闪的快，否则陷入那紫火阵里肯定好受不了。就算是有防御罩在，也支撑不了多长时间。源天驾乘圆形机关人，向着毒蜂群冲杀。漫天的紫火焚烧一切，杀死了无数的毒蜂。这帮东西似乎根本就不怕死，更加疯狂的冲着源天扑了上来。源天一点儿都不傻，他这么做除了要帮助同门之外，还有其他的目的。在接近秘境入口的地方，突然出现了数量如此庞大的毒蜂。这绝对不是自然形成的状况，肯定是有人故意为之。这么做的人心真是够狠的，毒蜂把入口前的平地给占领了，也就是说试炼者们都无法在这里等待秘境开启了。如果不能在秘境开启的那一天里出去，就都要被困在这试炼秘境里了。一旦被困在了试炼秘境里，就不知何年何月才能出去了。看看老百就知道了，已经是化婴期的高手了，也还是没有办法出去。在试炼秘境里探险一年，时间确实有点儿短，因为好多宝贝都还没来得及拿。可是让源天在里面生活几百年，那他是绝对不答应的。外面的世界那么精彩，何况还有那么多朋友在外面。不光是源天不答应，其他的试炼者也不答应啊。“轰轰轰……轰轰轰！”源天干脆用双炮出击，两门纸火炮连连开炮。每一炮就出四个紫火小火，双炮一起力。一次就是八个紫火小花飞出去，炸开之后形成一片火海。紫色的火焰不但具有粘着性，而且还具有持续性。源天经过的地方，留下一道紫色的火焰线。此刻的他就像是火焰真君下凡，在遮天蔽日的毒蜂群里冲杀，带起了一片片紫色的火光。被源天这么一冲杀，毒蜂也就不再去追天元剑派那只队伍了。少数离群追上去的毒蜂，已经被他们清理掉了。遮天蔽日的毒蜂群主力，全都扑向了那个红色的圆球。圆形机关人里的源天，不惜成本的用紫火炮轰击。他带的纸火炮数量足的很，上面的紫火符阵都是提前注满灵力的。所以现在开起炮来非常的顺溜，不需要提前蓄积灵力。不过源天还是觉得有些浪费，干脆一边开炮一边往里灌入灵力。反正已他现在的修士，短时间内是不会灵力耗尽的。要是觉得灵力损耗比较大的时候，再用储备的纸火炮来对敌。源天在黑松林里这一阵冲杀，掀起了滔天的火海。原本不容易被点燃的黑松树，在紫火黏着持续的燃烧下，终于也被点燃了。黑松树一旦被点燃了，烧的火还挺旺，一有种灭之不尽的趋势。为了不让火势向其它方向蔓延，修士们不得不斩断了火圈外的一些黑松树清出了一块儿空地。他们在空地上休息，同时看着远方不断地火光。源天冲的很快，就快要冲出黑松林了。相信在入口处的空地上，应该能有他想要的答案。
第402章 斩杀元凶试炼者之中会火属性功法的人不少，特别是一些火属性灵根的修士，他们的火功法是很厉害的。若是面对单个的敌人，火修士的功法可能要比纸火炮厉害。可面对数量如此庞大的毒蜂，火修士那点儿功法根本就不够看。先不说覆盖面积够不大够大，光是不断的释放火焰就能把修士的灵力都给耗干了。源天不是火修，可他的纸火炮带的足够多。而且每一门纸火炮上，都画有三十二个紫火符文。再加上圆形机关人的灵活性和抗火能力。让他在毒蜂云集的情况下，杀到了黑松林之外的空地上。这一片空地，也就是当初进入试炼秘境的时候，修士们第一时间来到的地方。同时这里也是，秘境突破口出现的地方。等到一年的时间到了，此处就会出现一个薄弱点。外面的各门派长辈们，一起力把这个薄弱点扩大。试炼秘境之内的各派弟子们，就得趁着这个机会跳出秘境。这个薄弱点只会存在一天，过了这一天之后就不存在了。到时候即便是外面的长辈们再怎么努力，也无法打开一个缺口让弟子出来了。而且还有一件事情非常恐怖，就是当薄弱点消失之后。通往各个小世界的黑洞就会打开，把在试炼秘境中的修士统统吸走。一旦被吸进了小世界，想要出来那可就难了。前面有一处的毒蜂特别密集就好像堆在一起似的，而且那些毒蜂似乎个头更大一些。源天也不管三七二十一，冲着那一堆毒蜂就开炮。八个紫火小花同时飞了过去，然后在那一堆毒蜂密集的地方爆开了。那些毒蜂虽然个头儿大，但显然也是怕火的。被紫火这么一烧，直接就少了一半。剩下的毒蜂四散开来，向着放出紫火的元凶冲了过来。源天也不怕它们冲过来，因为自己躲在圆形机关人里。圆形机关人有红晶鳞甲和玄铁皮两层防御，实在不行还可以开启符阵。更何况源天也不会坐以待毙，他冲着扑来的毒蜂又连连开炮。之前的紫火还在持续燃烧，所以毒蜂扑过来的过程中是在不断死亡的。能够扑倒源天近前的毒蜂本来就不多，被新一轮的紫火再一轰，根本就没机会伤到源天了。有个人！当那批堆积在一起的大毒蜂全部被消灭之后，源天现那里有一个人。这人披着一身奇怪的一副，就跟一只大毒蜂似的卧在那里。这身衣服的花纹跟毒蜂很像，上面似乎还涂着一些东西。此人正是此次毒蜂事件的元凶，若是仙笛在这里的话，看到他这身装束恐怕能叫得出名字来。养蜂人！一帮臭名昭著的家伙。他们的成员人数不多，可各个都是养蜂的高手。养蜂人自身的修为不高，可养蜂的技术不低。而且他们所养的毒蜂，各式各样有几百种。每次养蜂人出动的时候，都要带上一大堆毒蜂。在与人交手的时候，把毒蜂一放就行了。对方就算是修为比养蜂人高不少，也不愿意和那么多的毒蜂纠缠。万一被蛰上一下可就亏大了，毒蜂的命不值钱，修士的命可是很珍贵的。所以养蜂人是大家都很痛恨的一帮家伙，没想到在这里出现了。这个养蜂人显然很狡猾，他一开始并没有暴露自己的身份。等到大家经历探险，取得了一样一样的宝贝。他直接就在入口处空地埋伏，利用自己手里的毒蜂，把秘境里大量的毒蜂给引过来了。他的这些毒蜂，似乎比那些大批量的小毒蜂级别要高点儿。所以能够指挥那些小毒蜂，不要命的向着修士们冲击。不过源天连续这几炮，把养蜂人的计划给打乱了。养蜂人弄了一堆大个头儿的毒蜂趴在自己身上，就是为了把自己隐藏起来。防止被其他修士现，也是为了防止被小毒蜂误伤。小毒蜂是些没多少智慧的家伙，起疯来除了同类谁都不认。穿着一身花纹在这里冒充大毒蜂，源天不知道啥叫养蜂人。不过他一看那身装扮，就知道那不是真的毒蜂，而是一个人伪装了起来。二话不说，冲着养蜂人就是两炮。紫火小花可不管是真毒蜂还是假毒蜂，一触即爆紫火在养蜂人身上蔓延开来。养蜂人的这身装束也真不简单，不但能够假扮毒蜂，还有一定的防御力，并且还有一定的抗火性。抗火性能暂时的不让他被火烧伤，可是一直这样烧下去的话。就算是这身装束不烧毁，里面的人也得给烤熟了。养蜂人终于呆不下去了，嗷的一声蹿起来就跑。他的这身装束始终不能和源天的圆形机关人相比，当初圆形机关人设计的时候，早就考虑到了紫火的温度。不但是外层的红晶鳞甲不怕火烧，内层还故意做了隔热处理。红晶鳞和玄铁层在外面，然后源天有空了一个中空层隔热，在组里面是印着各种符阵的粉红桃木层。源天躲在圆形机关人里，坐在粉红桃木凳子上，看着那个养蜂人被烧的嗷嗷直叫。要不是在圆形机关人里，如霜剑气不方便出手。源天早就一道剑气把他给劈了，不过现在也难不住源天。一道金光划过紫色的火海，就好像是紫火的花丛中划过一道金色的闪电。当闪电过去之后，那位养蜂人已经变成了好几截。金色机关人出刀之快，还在源天的意料之外。看来自己弄到的这个金甲机关人，还真的是比橙色宝殿一层的那个长鞭机关人厉害不少。等从试炼秘境出去了之后，要拆开好好的研究一番。这东西如果能大量仿造的话，就可以实现自己的机关人大部队梦想了。若是能够改造升级，那就更好了。养蜂人和他的大号毒蜂都被干掉后，那些小毒蜂开始变得迷茫。源天收起了金甲机关人，躲在圆形机关人里不做攻击。众多的小毒蜂在盘旋了一阵子之后，开始纷纷离开。它们没有了其它因素的干扰，最终都选择回到自己的蜂巢。
第403章 出境前夜一个小小的人物，往往能影响一个大的局势。这个修为一般般的养蜂人，从一开始就没有去探险。所以他躲过了七神宗行刑者的大清剿，在试炼将要结束的时候制造了这么一场胡乱。若这次真的被他得逞了，很多修士都要把命丢掉，宝贝也都会变成养蜂人兜里的东西。更重要的是，大家恐怕真的无法再回到外面世界了。一个小人物，真的有可能改变东洲修真界的格局。因为进入试炼秘境里的修士，大部分都是各个门派拔尖的弟子。这些人若是全都出不去，各个门派的损失将是十分惨重。特别是一些中小型的门派，派进来的人特别多而且把最得意的内门弟子给派进来了。他们也是为了放手一搏，好为门派的将来争取更多的机会。而这次拼命争取到的机会，差点儿就被一名养蜂人给毁掉。不知道这里还有没有会召毒蜂的人了，不过有的话源天也不怕。大不了再烧一场火，然后宰了他。这一场打的真爽，数以亿万计的毒蜂，都被源天给消灭掉了。当其他人现毒蜂云散去，那冲天的火光也不见了的时候，纷纷忍不住向这边走来。此时的空地上，有一个人盘坐在那里。此人正是源天，在打坐恢复消耗的灵力。离秘境入口要开启的日子不远了，大部分修士已经没有了争斗的心思。有队伍的人都到了自己的队伍里，聚拢在一起等待秘境开启之日。天元剑派的人不少，而且整体实力比较高，基本不用担心有人在空地这里寻事。源天有注意到，七神宗的人没有过来。不知道他们是执行其它任务去了，还是不想再别人面前出现。七神宗选出的行刑者们没有出现，不过他们门派的普通弟子66续续的来到了空地。看来是已经收到了指示，七个门派剩下的人聚拢到一起围成一圈。这样就大大提高了生存几率，一般人不敢去他们那里寻事了。有的队伍人数比较少实力又弱，可能是之前运气好没有死掉，或者是躲在了什么地方逃过了一劫。此刻在空地上战战兢兢，害怕被强队攻击，或者再遇上抢劫者。提心吊胆的几个弱队，就像是冬天里需要相互依偎的小鸟，自愿自觉的就走到了一起。借助彼此来找安全感，人数一多也就没那么害怕了。看来抢劫者已经被杀的差不多了，剩下的也不敢出来寻事了。一直到秘境入口要开启的前一夜，也没有什么事情生。大家全都静静的呆在空地上，等待着那个薄弱点被打开。夜空中挂着一轮红色的月亮，这是试炼秘境里的特殊景象。只有在秘境薄弱点出现的前夜，才会有这种奇特的景象。看到天空中红色的月亮，大家悬着的心总算是放下了。看来明天就能出去了，出去后活命的机会就大多了。特别是弄到了几件宝贝的试炼者，想象着出去后得到师门的奖励，从而能够晋升修为。也有的试炼者很容易满足，比如一些门派的外门弟子。进来后晋升到了聚灵期修为，虽然没有得到多少宝贝，但也很高兴。因为聚灵期修为，回门派后可以弄个年轻长老当当，或者弄个管事职位当当。虽然不能跟那些混的风生水起的同门比，但也算安逸无忧了。像源天这样在试炼秘境里达到了聚灵期九层的修士，此刻想的最多的当然是出去后如何突破到金丹期。金丹期高人，那可是曾经让他们仰慕的存在。一旦到达了金丹期修为，就有可能成为门派的重要长老，甚至有可能成为掌门候选人。特别是一些小型的门派，培养出一个金丹期高手来很不容易。天元剑派这次出现了三个九层高手，源天如今是聚灵期九层巅峰，六夜也进入了聚灵期九层的境界，还有一个特殊人物轩辕舒。虽然她只是聚灵期四层的修为，可同时是淬体期九层巅峰的高手。相比较而言六夜的修为似乎低了点，可已他内门弟子的资质。出去之后再有着门派长辈的帮助，突破金丹期也不是难事。若是三人都能成功突破，那么天元剑派将要增添三位高手。天元剑派经过这次秘境探险事件之后，会不会从小型门派一跃成为中型门派啊？很多外派的人士开始琢磨这个问题，年纪轻轻就能晋升金丹期，确实是前途无量。至于那些大派的弟子，根本就不考虑这种问题。像七神宗的七位行刑者，出去之后是稳稳的晋升金丹期。就连他们排进来的其他弟子，此刻也有达到聚灵期九层的了。比如说那位神剑宗武器店的伙计，此刻就已经是聚灵期九层的修为了。还有一些大型门派，干脆就没派人来。因为他们有太多的资源和方法让弟子晋升，不屑于这种拿命赌的方式。中小型门派来的人比较多，特别是离此处近的几个门派。不过他们派出的弟子资质各不相同，有的门派孤注一掷把最好的弟子给派进来了。也有的门派做法保守，只把资质中等的弟子派进来了。至于能够晋升到什么地步，就看他们的运气了。昆嵛山作为一个快要晋升大型门派的中大型门派，这次派来的弟子就不怎么样。虽然刚进入的时候看上去修为不低，可是晋升的潜质不行。而且一个一个太过嚣张，还没过多久就全都被灭了。大型门派昆仑派的人，只是派了点儿资质平平的弟子进来。结果他们收到了昆嵛山弟子的牵连，在迷雾谷入口处就被杀手葛衫斩了四个。剩下的四个倒是比较精，一直都没出什么事情，此刻正在空地上打坐等待着出去的机会。这四个人当中，有三个人已经到达了聚灵期九层的修为。看来他们是有奇遇，或者说是早有计划。几个宝殿的探险中，都没有遇到这四个人，他们定然是去了其它地方取宝。大型门派果然是有底蕴，所谓马上要晋升为大型门派的昆嵛山与之相比还差得远。大家都相安无事的时候时间过得好快，当血色月亮落下，彤红的朝阳升起的时候。在迎着朝阳的方向，出现了一个黑色小孔。
第404章 顺利出境出现了！所有打坐的人都站了起来，也有些人早就站着等待那个黑色小孔的出现了。这个小孔可是所有试炼者的希望，因为这就是所谓的秘境禁制薄弱点。秘境内的试炼者们看到了这个黑色小孔，那么在外面的各派长辈们自然也看得到。只要有弟子进入了试炼秘境的门派，此刻都会有本派高层在外面守候。每个门派至少要派出一名金丹期的修士，来协助打开那个出口。外面的高层们纷纷出手，就见黑色小孔越大越大，渐渐变成了黑色小洞。再然后洞口越变越大，已经容得下一个人钻出去了。试炼者们都没有着急往外钻，根据以往的惯例这个洞口应该还会变得更大，能够容许好多人一起出去。当出口变得有两扇门那么大的时候，大家才开始6续跃出。源天他们此时实力比较强，自然是有优先跃出权。源天跳进了那个大黑洞之后，就感觉脑袋一阵的眩晕。这是什么情况，不就是出个门怎么还带眩晕的。之前进来的时候，没有这种情况啊。这个禁止弱点虽然被称为弱点，从本质上来说还是一个空间传送点。源天突然想到了一个问题，自己不会又被传送到什么不知名的地方去了吧。若是被传送到了东洲大6的某处还好，若是被传到了西部妖洲或者是北部的毒尊所在的地方，那可就麻烦大了。更可怕的还不是被传到了这些地方，而是万一被传回了试炼秘境之内。根据老百的说话，不到化境就别指望出去了。源天微微的睁开眼睛，看到了一张丑陋无比的脸庞，他总算是放心了。因为能长成这样的，除了本门的四长老钟馗就没别人了。他转头再看旁边，现同门的试炼者们都出来了。之前隐而不出的七神宗行刑者们，此刻也都回到了各自的门派。怎么搞的，为何就自己传送的时间长。源天连忙内视身体，自我检查了一番，应该是没啥问题。再看看死死盯着自己的大长老，源天把乾坤袋摘下来乖乖地交了上去。各派的试炼者要上交探险弄到的宝贝，这是每个门派的惯例。源天的乾坤袋里，除了有橙色宝殿一层弄到的宝贝，还有几块儿高品机元石和一些武器防具。至于说他自己想要留下的那些东西，当然早就藏在了储物戒指里。而储物戒指，则是被他揣在怀里藏好了。不过此刻源天还是有些担心，琢磨着长老们不会搜身吧。大长老的眼光仿佛是能看透人似的，源天还真担心被他把储物戒指给要去。不过似乎担心是多余的，在大长老看了乾坤袋里的东西之后，总管是露出了满意的笑容。轩辕舒上交的那一颗石珠子，自然也是算在了源天的头上。所以这一次的秘境试炼活动，源天的功劳可是不小。按照论功行赏的话，这颗石珠子应该再赏给他才对。不过掌门贺傲天拿过那颗石珠子，直接赏给了仙笛。还好总算是肥水不流外人田，源天看到这个结果也就放心了。原本他自己就不想要这个石珠子了，所以才把它给了轩辕师妹。轩辕舒借助石珠子和石乳，在机关人巷里拼杀了几个月，把修为提升到了淬体期九层巅峰，也算是物尽其用了。仙笛的修为只到达了聚灵期七层，他自己也有些不好意思。作为根骨资质最好的内门弟子，这次表现的似乎平平。可掌门似乎对这个结果很满意，毕竟仙笛的年龄还小，能够活着出来就值得庆幸。而且有了各位试炼者上交的宝贝，想把仙笛培养起来也不需要多长的时间。毕竟他的根骨资质摆在那里，依然是天元剑派最大的希望。仙笛接过石珠子之后，尴尬的看了看源天。他肯定是喜欢这个石珠子的，因为之前源天曾经利用这个东西帮助仙笛提升过一次修为。只是后来被轩辕舒带去了机关人巷，仙笛就没能接着使用了。可就这么白白的了源师兄的东西，他还是有些不好意思。源天给了仙笛一个会心的笑容，那意思就是客气啥拿着。仙笛这才把石珠子收了起来，想想也是。源师兄是马上就要冲击金丹期的人了，这个石珠子对他的意义也不大了。源天此刻还在考虑一个问题，就是那两颗凤尾兽的蛋要不要交出来。在从试炼秘境出来之前，他特意嘱咐无耳石猴，把两颗蛋给含在了嘴里，然后老老实实的蜷缩在御兽袋里。若是师门高层提出来要的话，肯定的交出来的。但如果他们没有现的话……就在源天还在琢磨这个问题的时候，上缴的事务已经完成了。源天和轩辕舒并没有得到任何赏赐，但是掌门已经答应他俩了。会把师门的密室给他俩用，并且会有几位太上长老协助他们冲击金丹期。这个虽然不是实物的赏赐，但作用可是真不小。要知道冲击金丹期的过程凶险无比，有密室这种好地方用来冲击，本身就是对自身安全很好的保护。再加上有太上长老在一旁辅助，成功的几率可以说是大大的提升。源天、轩辕舒、六夜、仙笛四个人乘坐四长老钟馗的飞剑返回门派，剩下的弟子乘坐大长老的飞剑返回，掌门贺傲天留了下来似乎是跟其他派的掌门有事商量。“小子，藏了不少好东西吧！”四长老钟馗的声音突然出现在源天的耳朵里，可是把他给吓了一跳。什么情况，四长老怎么突然给自己密音，难道他看出啥来了。虽然说源天现在修为大增，但还没有到能跟四长老抗衡的地步。再说他也不会当欺师灭祖，弑杀门派的长辈的那种叛徒。“藏好了，别让那些老东西知道。”四长老接下来这句话，才让源天彻底放心了。钟馗所指的那些老东西，恐怕还不是大长老以及掌门贺傲天，而是门派的太上长老们。看来有必要先去一趟山洞的密室，把该藏的东西好好藏一藏。
第405章 神武高人回到门派大家先各自返回了自己的住处，源天也不例外先回了自己的住宅。兽棚里养着的那批花纹猪已经被换掉了，住在里面的是一批新的幼崽。在源天进入试炼秘境的这一年时间里，他的院子一直都有人打理。那只蓝眼独角牛倒是没有被换掉，可能是觉得它还有成长潜质，所以帮源天继续养着。关上了院门打开了禁制之后，源天把无耳石猴给放了出来。这小家伙倒也聪明，出来之后没有变成大马猴，也没有大吼大叫。晋升到十一级灵兽的它，已经能够更好地控制自身了。无耳石猴吐出嘴里的两颗蛋放在掌心，源天看了看没啥破损，这小家伙表现的还不错。这两颗蛋也不算小，塞在嘴里还真难为它了。不过以后孵化的问题，不能只依靠无耳石猴。因为在关键的时刻，它还得参加战斗。得去灵兽店那边打听打听，看看有什么孵化妖兽蛋的好方法。进来的时候还没感觉，等到要出山门的时候，源天现此处的把守比以前更加的严格了。练气期的弟子，即便是结队也不准出山门了。即便是聚灵期的精英弟子或者年轻长老，出门前也需要先报备。已源天如今聚灵期九层巅峰的修为，自然是有资格出山门的。负责登记的依然是王管事，此刻他老人家是聚灵期七层的修为。可如今的源天已经是聚灵期九层巅峰修为了，比他老人家还要厉害。“你小子行啊，啥时候叫着你范哥咱一起聚聚。”王管事看到源天的修为，不由感慨岁月不饶人。当初源天是杂役弟子的时候，范卫东非常照顾他，并且把他介绍给王管事认识。那时候的源天小小的练气底层弟子，根骨资质也是一般般。后来源天闯八宝机关塔的时候，算是显露了一点点小聪明。可那也只是和普通的外门弟子相比而已，与资质好的外门弟子比还不行，跟内门弟子更是无法比了。即便是后来在剿灭妖兽山魈的时候，源天虽然表现的不错，也被认为是灵符的功劳。无论如何王管事都没想到，这个杂役处出身的瘦子，如今修为已经过自己了。而且看他的样子，已经是处于聚灵期九层的巅峰状态了，还有半步之遥就要成为金丹期的高手了。金丹期的高手啊，是跟天元剑派掌门贺傲天同期的存在。那让王管事仰望的修为，如今就要在源天身上实现了。再想想仙客来酒馆的老板范卫东，如今依然停留在练气期的修为。王管事说完要一起聚聚后，突然有后悔了。他不直到如今的源天，还是否愿意和他们这些老东西一起喝酒聊天。特别是范卫东那么低的修为，源天还愿意认他为老哥吗？“没问题，咱还是去范哥的馆子吧。”源天答应的很痛快，他压根就没觉得自己修为提高了以后，身份上有多大的变化。王管事和范老哥对自己那么照顾，在他心目中一只都是老哥、老叔级的长辈。“啊……啊！好好好！”王管事先是一愣神，然后连声说好。就那么一瞬间，他的老泪都差点儿落下来，在人情冷漠的修真界，竟然还有这有情有义的源天，怎么能让他不感动。“我先出去半点事儿，咱今晚好好聚聚。”源天打了声招呼离开了，剩下了王管事一个人还在那里愣。这一切感觉好不真实，当初源天参与了秘境试炼，王管事还想若是这小子能够突破到聚灵期六层就好了。因为第六层是一个分水岭，一旦到了聚灵期第六层身份就不同了。源天要是能够在试炼秘境里突破到第六层，出来后说不定也能弄个管事当当。至于说更大的前途，王管事根本就没想到。因为已源天的根骨资质，实在是想象不出能有多大的前途。能够在天元剑派先混个管事当当，以后也许还有机会晋升。毕竟源天年龄比王管事小，而且当管事是有俸禄的，等混到王管事那个年纪，说不定能有机会突破到金丹期。王管事给源天打算的听好了，可实际的情况比他打算的还要好。如今的源天已经是聚灵期九层巅峰的修为，眼瞅着就要晋升为金丹期修士了。等他稳定一段时间之后，门派的太上长老就要为其护法，助源天冲击金丹期了。桃木飞梭度全开，源天身处高空向远方眺望。他自己同样是感慨万千，好久没有在高空飞行了。在试炼秘境里的时候，由于害怕巨龙的袭击，所有人都不敢往高空飞。想到巨龙让源天不由想到了橙色宝殿顶部的那颗橙色宝石，到底也没机会弄清楚那是不是龙珠。还有七神宗弄回去的那颗绿色的龙珠，也不知道怎么样了。而此刻七神宗的高层们，正聚拢在一处神秘的地方。这个地方面积并不大，但显然是一处独立的空间。七个大型门派的高层聚，自然是有非常重大的事情要生。绿色的龙珠被摆在中央，有一位馒头银的老者也坐在那里。此人正是神武宗的那一位天才，年轻时候曾经挑战过武圣的那一位，那就是神武宗曾经的宗主。他突然睁开眼睛，光是目光就让在坐的人感觉如芒在背。高手，绝对的高手！七神宗选出的七位代表弟子，在试炼秘境里的时候扮演行刑者的角色，也可以说是杀人如麻。可是被这目光一扫，差点儿没给吓晕过去。“你们先来吧。”这位神武宗的高人前辈，淡淡的说了一句话。看他的意思，似乎是要先给七位年轻人提升修为，助他们突破到金丹期修为。“宗主，还是您先来吧。”七个大型门派的高层，全都尊称他老人家为宗主。他们全都认为，应该先让老宗主利用绿色龙珠来提升修为，然后才轮到小辈们。若是为了帮助小辈提升，而影响了老宗主提升那可就不值了。“无妨！”老宗主轻轻一挥袖子，绿色龙珠突然闪出七道光线，每一道绿色的光就像是一把刀扎进了七位年轻人的脑门。
第406章 再回洞府七神宗的七位年轻人，紧紧咬着牙关不让自己出声来。同时还要运功，配合老宗主的动作。这是老宗主在利用龙珠，帮他们提升修为突破到金丹期。已七人的根骨资质，即便是没有其他人的帮忙，也能够突破到金丹期，只不过需要的时间会长一些。即便是需要人帮忙，七个大型门派那么多高手，也你没必要让老宗主亲自出手。现在之所以是老宗主亲自出手，并且利用龙珠帮他们提升修为。一是为了度更快也更安全稳定，更重要的是由老祖宗利用龙珠来帮他们提升修为，没有任何后顾之忧。因为修为被强行提升，一般情况下是有隐患的。也许当时看不出来，可是在日后的修行过程当中，会不定时的爆出来这种隐患，对于今后的修为是大大的不利。老宗主利用绿色龙珠帮助七位年轻人提升修为，不但不会影响到他们的前程，还对他们有很大的好处。在得到了龙珠的帮助之后，就等于是根骨资质变得更加优秀了。这次七个年轻人可以说是赚大了，不但快的到达了金丹期，在以后的修行之路上也比别人更有优势了。在七位年轻人突破到了金丹期之后，神武宗的老宗主拿起绿色龙珠一下子放到了嘴里，然后给吞了下去。他的全身放出耀眼的绿光，以至于密室里的其他人呆不住了，赶紧都从里面撤了出去。“封锁这片区域，没有老宗主的命令任何人不得接近。”神武宗现任宗主号施令，马上就有本门高手将密室围了起来。老宗主这一次利用绿色龙珠突破，等成功了以后也许就能够成为武修界第一高手，甚至成为修真界第一高手了。不光是神武宗的人，就连其它六宗的人也是充满了期待。他们自己觉得在外围又安排了一些人，全心全意的为老宗主护法，这种时候是绝对不允许有人打扰的。源天驾乘者桃木飞梭全飞行，一会儿就来到了山洞外。一年没来了，这个曾经熟悉的山洞。当年在里面印了那么多灵符，还在里面冲击修为，这里简直都成了源天的福地了。由于一年没来了，外面的山坡上长满了杂草。若不是因为源天对这一片很熟悉，几乎都找不到洞口所在的位置了。他依然是没有自己动手，而是放出了无耳石猴。这家伙现在可是十一级灵兽了，附近也没啥厉害的妖兽，应该没啥它摆不平的事情了。无耳石猴聪明得很，被从御兽袋里放出来之前先把两颗凤尾蛋留下，然后才高高兴兴的出来执行任务。不需要挪开山洞口的巨石以及杂物，无耳石猴直接就潜入了进去。“吼……”刚进去没多久，就听到里面传来了一声怒吼。通过主仆契约，源天已经知道了情况。小家伙在里面碰到了妖兽，而且还不止一只。现在的无耳石猴，可不是当初它碰到鸡冠蛇那阵子了。当初的小家伙级别不够高而且又怕火，被鸡冠蛇逼得节节败退。无耳石猴一声怒吼，瞬间释放出来了十一级灵兽的威压，对面的妖兽直接乖乖的蜷缩在那里。源天一年都没有来了，果然这里已经被当成了妖兽的巢穴。自从神秘洞府被源天挖开以后，经常会有妖兽往里钻。可能是被洞府里的某种气息吸引，不停地有妖兽想要抢占这个地盘。这次抢占了此处的妖兽还真不简单，竟然是四条鸡冠蛇。一条是九级的水平，另外三条是八级的水平。想想当初为了打败一条八级的鸡冠蛇，源天、无耳石猴以及机关人一起出手，废了九牛二虎之力才搞定。可是现在一条九级鸡冠蛇加上另外三条八级得，被无耳石猴一声怒吼就给吓趴了。“别动手！”了解到了里面的情况之后，源天制止了要动手吃蛇肉的无耳石猴。迅地来到洞府里，亲眼看到了那四条鸡冠蛇。那条九级的鸡冠蛇，比以前见过的那条还要粗大，头上鸡冠也更加的鲜艳。要不要把这鸡冠蛇收服成自己的灵宠，关于这个问题源天得好好想想。鸡冠蛇的品级也还算可以，不过对于现在的自己来说，作用也不是特别的大。主要是考虑到无耳石猴爱睡觉，要是它睡着了以后，自己身边每个灵宠帮手还真不方便。“叽叽叽叽……”看到源天迟迟不肯下手，无耳石猴可着急了。它提出强烈抗议，不让主人收养这几条蛇。因为蛇的忠诚度很低，若是哪天主仆契约松动，很可能会反咬源天一口。而且这东西喜欢吃鸟蛋，万一哪天把凤尾兽的蛋给吃掉了可就麻烦了。源天一想也对，干脆就让小家伙吃了蛇肉喝了蛇血得了，不忠诚的灵宠再多也没用。再说自己还有两个凤尾兽的蛋，等孵化出了小凤尾兽以后，估计它们也容不下鸡冠蛇。得到了主人的同意，无耳石猴可高兴坏了。它迅变身成为红色的大马猴，然后一手两条就将四条蛇全给捞住了。手指一力，就把蛇的七寸之处给捏爆了。然后把蛇胆给撸了出来，还不忘给源天留了一个。剩下的三个全都被无耳石猴填到嘴里吃了，还蛇血和蛇肉也不放过，只剩下了四张蛇皮。倒是省了自己的时间了，不用再费劲去剥蛇皮了。无耳石猴撸蛇皮的手法还真好，保持了四张完整的蛇皮。至于小家伙给留的那个蛇胆，源天看着绿呼呼的其实不爱吃。不过想想这东西还是有好处的，就把鼻子捏住，把眼一闭硬生生给咽了下去。咽下去之后就觉得嗓子里凉凉的挺舒服，然后胃里也凉凉的有些奇怪。“轰轰轰！”源天正在琢磨，这鸡冠蛇是用火的高手为啥蛇胆凉凉的。吃紧肚子里的蛇胆突然爆了，源天的胃里就给扔进去几个火爆又倒了一桶油似的，烧的他那个难受啊。
第407章 凝结金丹源天给无耳石猴下了个命令，让它把守好洞口，然后就赶紧用大照明珠开启了神秘房间钻了进去。这小家伙可真会给自己惹事，鸡冠蛇的蛇胆果然不是啥美味。不过想想无耳石猴，特意把九级鸡冠蛇的蛇胆留给了自己，也算是挺有孝心的。可是源天的体质跟灵兽不同，他吃了这种东西以后需要一个艰难的消化过程。如今胃里面的火烧的难受，若是能喝几滴石珠子反馈出来的水就好了。可是石珠子给了轩辕师妹，上交到门派后已经被分配给仙笛了。现在去要也来不及了啊，干脆吃点苹果的了。源天拿出老百给的苹果来，在上次咬过的地方又咬了一口。这口苹果下肚之后，果然是舒服多了。胃里不再是烧的难受，而是一种缓缓的暖暖的感觉，逐渐向着四肢百骸渗透那叫一个舒服。源天原地打坐运转着这股暖流，琢磨着经过这一次，自己离金丹期可以更进一步了。就在他专心打坐练功的时候，玉石床上的那个饼子蒲团突然飞了起来，一下子落到了源天的头顶上。以前都是源天用它的时候，才把他垫到屁股底下，从来也没见这饼子脸蒲团会自己动。没想到在源天全心全意凝神打坐的时候，这东西竟然自己飞了过来。这次不是屁股底下，而是头顶上。一股强大的灵力流从百会穴压了下来，源天不由得浑身打起了哆嗦。怎么回事，蒲团怎么自己到头上了。糟糕！难道是这房间里有问题。也顾不了那么多了，因为这股灵力流非常的强大，跟上升的那股暖流产生了对冲。若是任由这样下去，自己会从中间爆开的。逆转小周天法在这种时候起到了关键作用，源天强行加快小周天的运转度，把百会穴灌入的那股强大的灵力流引入循环的轨道中去。然后再让腹内的那股暖流，紧紧的跟上去，将二者接在一起形成循环流。这一系列动作说起来容易，其实难度相当的大，差点儿就要了源天的命。即便是已经融汇到一起了也不好受，因为这股灵力流太强大了，强大到要把他的经脉给撑破了。都这种时候了，只好死马当活马医了。源天调动自己能够调动的所有寒火，在全身尽情的燃烧。助燃寒火可以消耗掉一部分灵力，而且寒火可以冻住经脉的表层，应该能让它结实一点儿。这要真是爆掉了，自己就等于是废了。本来还想着在门派密室里，由太上长老们辅助着自己冲击金丹期。现在可倒好，由于嘴馋惹出了祸。不过那个蒲团可真够奇怪的，怎么在这种时候来火上浇油。难道这东西有自我意识，竟然主动的想要让自己冲击金丹期？也顾不得考虑那么多了，源天专心的运转功法，同时还要调动寒火冻住自己的经脉让它不要崩溃掉。“咔嚓咔嚓！”被寒火冻住的经脉出这种声音的时候，源天的心都要提到嗓子眼了。这是要崩溃的前兆啊，竟然连寒火都罩不住了。冲击冲击，拼命地向着修为瓶颈处冲击。没有长辈在一旁帮手，冲击金丹期果然不是那么容易的。怪不得掌门要让自己到门派密室里冲击金丹期，还让众多太上长老在一旁辅助。这冲击金丹期，和当初冲击聚灵期完全是两回事。没有外力的辅助，感觉随时都有死掉的可能。金者，坚刚永久不坏之物;丹者，圆满光净无亏之物。结金丹是修行过程中的一个大门槛，只要过了这一道坎后面的路就大不相同了。先最大的好处，就是寿命会成倍的增加。还有后一个好处就是，金丹期的修士，只要是金丹没破碎元神没有灭。即便是**受了再大的伤，都还有机会活过来。就算是**一点儿渣都不剩，实在没有什么可恢复的了。大不了还可以夺舍其它修士，照样可以继续修炼下去。虽然会有一定的损失，但只要金丹还在恢复修为也不是难事。源天一边运转功法，一边凝视自己的丹田处。若是能够结金丹的话，应该就是在这个位置了。怎么还不快凝结啊，先凝结个一半也行啊。源天心里那叫一个急啊，凝结金丹和冲击瓶颈还不一样。只要灵力的量足够了，总能把瓶颈给冲击过去。可是凝集金丹这种时候，不是猛冲就能解决的问题。“跐溜……”源天感觉自己的头顶上滑进来一个什么东西，然后现丹田处多出了一个东西。什么情况，不是凝结金丹吗，怎么直接出来个元婴啊，这也太扯了吧。难道自己直接到达了化婴期的巅峰状态，有了完整的元婴下一步要进入归元期了。可是那怎么可能啊，就算是修真界最大的天才，也没听说从聚灵期开始冲击归元期的啊。不管怎么样，自从那个元婴在丹田处形成你了以后，身上的灵力开始想着它用过去。就在那个元婴表面，开始凝结出了一层层的金色外壳。这是要结丹了啊，看来自己冲击金丹期要成功了。不管怎么说源天还是觉得有些奇怪，在他所学习的修真界知识中。应该是先凝结金丹，然后修为到了一定程度之后。金丹会慢慢的开始向着元婴的模样转化，这个转化的阶段叫做化婴期。而当金丹变成了一个完整的小婴儿模样的时候，也就是化婴期大圆满的时候。这个时候元婴真正的形成了，就要开始进入归元期了。归元期也就是元婴要重新回归本体，整个身体都开始净化。到达了这种境界的修士，已经可是说是半仙的存在了。源天一个小小的聚灵期修士，怎么突然冒出来一个完整的元婴。要不是因为层层的金壳包了上去，还以为自己要马上从化婴期大圆满进入归元期那。修真界中也有另外一种说法，叫做破碎金丹。难道自己的修行方面不同，不走结丹、化婴的路线？源天有些想不明白是怎么回事，不过他的金丹眼看就要凝结成功了。
第408章 金丹重九斤成功了！当金丹完全凝结成功的那一刻，源天明显感觉到了自己的不同。整个身体就好像是镀了一层金似的，感觉肌肉和骨骼也都变得不一样了。怪不得金丹期修士，即便是不使用防具一般灵器也伤不到。原来到达了金丹期之后，体质有这么大的改变。可是自己的这颗金丹好奇怪啊，根据书上所说金丹应该是有鸽子蛋大小。可是自己的这颗金丹，怎么有拳头那么大。何止是鸽子蛋啊，比鸡蛋都要大出两圈来。金丹重一斤，闭目静存神。只在家中取，何劳向外寻。炼成离女汞，吞尽坎男精。金丹并火候，口口是元音。所谓一斤重的金丹，也就是像鸽子蛋那么大的金丹。随着修为的提升，金丹可能还会变得更大一些。也有的修士，金丹就一只保持鸽子蛋大小，一直到进入化婴的状态。可源天如今这颗金丹，恐怕不是重一斤而是重九斤了。难道是传说中的九转金丹，这种好事怎么可能会降到自己头上。“哈哈哈！老夫……”正在源天疑惑的时候，脑袋里突然想起了一个苍老的声音。听上去不是九州金龙的声音，自己脑袋里啥时候又冒出一个苍老的声音。难道是夺舍？刚想到这个问题，源天就感觉脑袋被什么东西猛地撞击了一下，然后晕了过去。“老个屁！”九州金龙拨开云层吸了一口气，然后那个苍老的声音就消失不见了。源天悠悠的转醒过来，摸了摸自己身上没少啥零件。有进入检查了一下自己的神识，似乎也没啥大问题。隐约记得自己听到过一个苍老的声音，然后脑袋一疼就晕过去了。“神龙大人，刚才是出了啥事儿？”像这种搞不懂的情况，最好就是问问九州金龙。别看这家伙整天躺了彩云里睡觉，其实啥事儿他都知道。“刚才个大头鬼，你已经睡了半年了。”九州金龙这句话可把源天吓坏了，明明是头晕一下子睡过去了。顶多也就是睡了一天，怎么会是半年过去了。那岂不是说无耳石猴已经在洞口等了半年了，而天元剑派的人半年都没见到自己！天元剑派密室之中，有一个人坐在正中央。他的身边围着五个老者，每一位都是白苍苍少说也有百岁以上的年纪了。还有一位中年男子，站立在一旁表情十分严肃。那位在中央打坐的年轻人，正是本门年轻弟子中资质最好的仙笛。而围着他的五个老者，是很少露面的五位太上长老。站在一旁表情严肃的，自然就是天元剑派的掌门人贺傲天了。他是一心想让仙笛继承掌门之位，然后他自己就可以闭关修炼了。作为天元剑派历史上的一代天才，贺傲天自然也是喜欢天才弟子的。其实仙笛不是本门进步最快的弟子，可掌门何天傲对他给予了最大的希望。从这次的行动就看出来了，这是要出动本门的五大隐士高手，来助仙笛突破到金丹期。强行外力突破是有副作用的，所以何天傲特意准备了一样东西。他手里现在拿着的，是一颗红彤彤的妖丹。这颗妖丹虽然比不上那颗绿色龙珠，但也是样好东西。为了得到这一颗妖丹，贺傲天深入幽暗森林经过了七天七夜的奋战，才杀死了一只寒潭鳄。这种寒潭鳄妖的修为，已经相当于人类修士的金丹期九层修士。金丹期九层的修士，下一步就是要进入化婴期了。而当时的贺傲天，也不过是金丹期七层的修士罢了。隔着两层的修为，而是在妖兽的地盘。贺傲天愣是把寒潭鳄给杀死了，还取了他完整的妖丹。这一切都跟强大的天元剑诀分不开，他的金属性根骨资质和上任宗主传下来的剑丸，也起到了至关重要的作用。因为想要把剑丸运用到极致，就只有纯金属性灵根的修士才能做到。而且金属性灵根越多，剑丸能够挥的威力也就越大。灵根条数多的修士，天元剑派里还是有一些的。纯金属性灵根的弟子，可就不好找了。而像仙笛这个样子，有六条灵根而且全部都是金属性的，简直就是宝中宝，太适合练习天元剑诀，太适合使用剑丸了。仙笛当初已聚灵期七层的修为，凭借着太上长老给的那颗剑丸，都能够跟聚灵期九层的高手相抗衡。可想而知若是他突破到了金丹期，再用上了历任宗主代代相传的那颗剑丸，其战斗能力将会大大提升。在试炼秘境里就达到了聚灵期九层的六夜，现在已经是金丹期的修士了。而在秘境里就达到了淬体期九层巅峰的轩辕舒，现在也已经是金体期的高人了。在源天失踪的那段时间里，天元剑派的人找他都找疯了。特别是王管事，为此操了不少的心，才四五十岁的年纪，鬓角的头都白了。按道理说聚灵期的修士，四五十岁的时候根本就不显老态的。四长老钟馗，也挺在意源天的事情。亲自出马把天元山附近给找了个遍，顺路还杀死了一些身份不明的修士。因为源天无缘无故的失踪，四长老钟馗就把火气撒在了这些身份不明的修士身上。也算是歪打正着，其实这些修士当中不少是跟妖族勾结的探子。因为万兽来袭的日子不远了，妖族拍了不少人类叛徒过来当探子。所以他们临死的时候，还以为是被天元剑派的人识破了身份。哪里知道其实只不过是四长老钟馗脾气爆了，看他们不顺眼就给杀掉了。钟馗杀人的时候，也有一些过路的修士看到了。于是乎活判官钟馗的名声，就传播的更加远了。源天还不知道外面生了这么多事，他现在也是金丹期的修士了，而且凝结的金丹很大。关于这个事情，还真的好好问问九州金龙。突然钻进来的那个元婴，还有那苍老的声音，以及这大的离谱的金丹到底是怎么一回事。
第409章 大元婴源天脑子里想什么，九州金龙马上就能知道。也懒得一句一句讲给源天听，干脆直接把事情经过全都传到了他的神识信息里。事情的经过，源天马上就搞的一清二楚了。就在源天努力冲击金丹期的时候，饼子脸蒲团突然飞到了他的头顶上。先是朝着他体内猛力的关注灵力，然后有一个硕大的元婴顺着百会穴跑到了源天的丹田里。丹田是修士最重要的地方，这个地方被其他元婴给侵占了那还了得。不过这个跑进来的元婴，并没有给源天捣乱，反而尽力帮助他凝结金丹。这到底是谁的元婴啊，他怎么会如此的好心肠。这个突然跑进来的元婴，当然不是什么好心肠的元婴。因为他想要夺舍源天的身体，所以先帮助他凝结金丹。这金丹就是直接包裹在元婴的外层，形成了一个硕大的金丹。此金丹形成以后，这位想要夺舍的老者，神识飞到了源天的识海里，准备灭掉其神识然后彻底占据这幅身体。源天听到了：“哈哈哈！老夫……”，然后就没有后文了。老者的神识冲撞源天的神识，是想要将他吞噬掉。估计老家伙当时都快要乐疯了，自己无意间侵占的这个识海，居然如此的广阔。这么长时间来，一只被源天坐在屁股下面当蒲团用还真是不冤枉啊。他哪曾想到，这么大的识海不是无缘无故来的。若是他还有时间再去转转，会现这个识海大的太离谱了。大的已经了他的认知程度，到那时候也许他会害怕，会现有啥不对劲。可当时这位夺舍者光顾着高兴了，还以为自己这次赚大了。夺舍者哈哈大笑，刚要说老夫如何如何。躺在彩云里睡觉的九州金龙，说了句：“老个屁!”，然后张嘴一吸就把他的元神给吸进了肚子里。洗完了之后还不忘砸吧砸吧嘴，似乎味道还不错。这位夺舍者，在源天的屁股下忍了那么久。就是打算等到源天成为金丹期修士的时候，夺舍了他的身体就可以重见天日了。因为夺舍一个练气期修士的身体实在是作用不大，练气期修士的身体太脆弱了。现如今源天凝结金丹成功，夺舍者把自己的原因埋伏在了里面。这样在以后修行的日子里，到了一定程度后可以直接破碎金丹。金丹破碎以后里面直接是成熟的元婴，也就是说直接就达到了化婴期大圆满的境界。到时候他就算是彻底恢复修为了，可以尝试冲击归元期。按照夺舍者原本的打算，源天一时半会的还到不了金丹期。可经过这一年的秘境试炼，他以外的到达了聚灵期九层巅峰，并且又来到了这件独立房间里。源天吃了蛇胆然后又吃了百果园的苹果，体内的灵力充沛至极。原本他还想慢慢的运转一番不着急冲击金丹期，可是那位夺舍者等不及了啊。他一看这种天赐良机摆在眼前，迫不及待的就扑了上去。从前面生的一切看，似乎真的是天赐良机给这位夺舍者。源天不但一年就到了聚灵期九层巅峰，还恰巧吃了蛇胆和苹果，正处于灵力不稳定的状态。这种时候来个火上浇油，正是最好的机会了。金丹成功凝结，元婴也成功的埋进去了。夺舍者哪层想到，会在吞噬神识的时候出了问题。已他化婴期大圆满修士的神识，怎么可能会输给源天的神识。就算是源天的识海无比大，就算是他的神识也异于常人，可他毕竟只是刚刚突破金丹期的修士。夺舍者那曾想到，那个无比大的识海里住着一条老龙。别看这条老龙整天睡觉，可有美食送进来了他是不客气的。就这样夺舍者的神识被九州金龙给吃了，咂咂嘴又继续睡觉去了。剩下了一个没有神识指挥的元婴，浑浑噩噩的睡在源天的金丹里。就是这个元婴搞的鬼，把源天的金丹弄成了这么大。以后想要金丹化婴的话，要比别人付出更多倍的努力才行。难道要学别人破碎金丹，这样恐怕也不行啊。因为里面那个元婴不是源天自己的，破碎出来也不受自己控制。再说了，谁愿意体内的元婴跟自己长得不一样啊。那种感觉就像是有了一个儿子，结果跟自己长得不像。怎么才能把那个大元婴变成自己的啊，这个事情还得问问神龙他老人家。“你想的美，元婴形成了就不能改变的。”九州金龙一句话像一盆凉水泼了下来，本来源天还打算投机取巧占个光。可是如今懒龙告诉自己，没法改变元婴。那怎么办啊，留着这个东西有啥用。难道说能从这个元婴里吸取灵力，就跟当初的饼子脸蒲团一样。源天试着从金丹处调动灵力，现这一招还真好使。原本金丹就是一个可以释放灵力的地方，但先需要自己从天地间吸取灵力存进去。源天还没怎么往里存灵力那，这一调动现里面的灵力还真是充沛，那颗没有了意识的元婴源源不断的给提供着灵力。“小子别着急，这个元婴另有用处。”从元婴里吸取灵力，确实是方便又快捷。可是这个玩意儿总有耗尽的时候，天地间有免费的灵力不去吸取，天天压榨元婴的话属于是杀鸡取卵的做法。九州金龙有一个更好的提议，就是让源天把元婴保留好了。平时不但不压榨他，还要好好滋养着他。同时要经常用神识去冲刷他，慢慢的把自己的意识植入进去。等到源天自己修行到化婴期的时候，可以让这个无意识的元婴从金丹里分离出去。自己的元婴作为第一元婴，这个元婴作为第二元婴。到时候会出现一种结果，就是源天使用第二元婴的时候，修为跟化婴期大圆满修士境界相当。而使用自己元婴的时候，却是一个刚刚进入化婴期初级水平的样子。这样做有点儿意思，岂不是说自己只要到了化婴期初级阶段，就可以通过特殊手段挥出大圆满级别的战斗力，源天对此很期待。不过在此之前，还是先把金丹期好好巩固了吧。在没有达到金丹期九层顶峰之前，这个想法只能是存在心里。
第410章 市场相遇都已经是金丹期的高人了，源天突然感觉心里少了某种东西。是少了那份紧张感，也少了那份奋斗感。不可以这样，修真界中高手多得是。金丹期只不过是刚刚能够立足，要用更远大的目光往前看。都半年没出去了，无耳石猴该急坏了吧。源天看了看碎了一地的饼子脸蒲团，看来这东西是彻底废了。里面的元婴不在了，也就无法再给他提供灵力了。刚迈步出了独立房间，无耳石猴就扑了上来。小家伙蹦到源天的身上又蹭脸又抓毛的，搞得源天一阵痒痒。有没有这么夸张啊，不过就是半年没见。源天掏出了百果园的桃子，打算给无耳石猴吃一口。“叽叽叽叽……”啥情况，小家伙居然说它不饿。都半年没吃了，怎么会不饿。等来到了山洞出口一看，源天彻底明白是怎么回事了。看那一地的蛇皮还有各种妖兽的骨头，无耳石猴确实没饿着。原来它把这里当成餐厅了啊，似乎是受到洞府的吸引，越来越多的妖兽往这个山洞里钻。只要是钻过来的妖兽，如今都变成了无耳石猴肚子里的肉了。这小家伙果然没饿着，这么多妖兽可是把它吃爽了。以前只知道无耳石猴爱吃蛇，怎么现在连其它妖兽也吃了啊。源天看了看地上堆着的骨头和羽毛，现无耳石猴现在连禽类都开始吃了。“别吃这些破玩意儿了，等饿了给你桃子吃。”源天摸了摸无耳石猴那圆溜溜的脑袋，嘱咐了它一句。吃妖兽固然也有效果，可那营养价值怎么能跟百果园的桃子比。现在自己是金丹期修士了，也该给灵宠多吃点儿好的了。哎呀糟糕！想到灵宠，源天突然想起了一个问题。那两颗凤尾兽的蛋，不知道怎么样了。这半年过得太扯，把蛋的事儿给忘了。把两颗蛋从御兽袋里掏出来，用灵力试探了一下。还好，依然有生命迹象。看来御兽袋还有点儿用，即便是没有母体孵化在里面也死不了。估计两个小家伙要饿坏了，干脆喂它们点儿灵力吃吃。根据书上的记载，主人给灵宠灌注灵力是有好处的。现在的源天可是金丹期的修为，灵力自然是纯净而充足。只灌注了一会儿，就感觉到蛋里的小家伙生命力变强了。这个方法也不错，本来还想找只老母鸡帮忙孵蛋呢。现在可以省事了，只需要过段时间灌注下灵力就行。光灌注灵力是无法让妖兽变成自己灵宠的，顶多也就是有些亲近感。要想让它们彻底听话，还是得签订主仆契约啊。源天运功从指尖滴出了两滴精血，每个蛋滴上一滴。然后在上面画了个符文，红光一闪符文就进入到蛋里面去了。大功告成！就等着两只小凤尾兽出生了，先去查查资料看应该怎么培养它们。源天也不着急回门派，反正都已经半年没回去了，也不差这半天了。这个没心没肺的家伙，哪里知道这半年里大家为了找他都急坏了。“师兄！”刚在天元市场的外沿出现，就听到了熟悉的声音。一瞅不是旁人，正是最熟悉的轩辕师妹。好家伙，这小丫头晋升到金体期了也不用满身金光的到处溜达吧。刚才金光一闪，源天还以为天上掉下宝贝来了。怎么这么巧，刚到天元市场附近就遇到轩辕师妹了。其实没那么巧，是他刚到这附近就被天元剑派势力范围内的人现了。然后用传音符报告给了门派高层，然后又有人通知了正在这里吃包子的轩辕舒。所以她直接一下蹦到天上，然后落在了源天身边。“又来吃包子啊，家里不是有厨师了吗？”轩辕舒一出现，源天就闻到了浓郁的包子味。这个小师妹真是没治了，都金体期的高人了还来吃包子。凭着她现在的修为，天天吃醉仙楼也吃得起了。他说的家里的厨师，当然是指的当然那只工匠小石猴。工匠小石猴可是跟源天学过厨艺的，虽然只学了几个菜怎么也比包子强吧。“它进入沉睡期了。”轩辕舒说这话的时候，低下头显得有些消沉。都已经是金体期高人了，这点儿事有啥好消沉的。源天一阵无语，啥沉睡期啊不就是小家伙该晋升了多大点事儿。“走，回去师兄给你炒几个菜。”“好嘞！”这馋丫头刚吃了一顿包子，一听源师兄要炒菜照样乐的屁颠儿屁颠儿的。一个金丹期剑修，还有一个金体期武修。两位大高手在市场大街上，讨论着包子和炒菜。过路的人都快憋出内伤来了，他们想笑但又不敢笑。这是什么世道啊，两个小年轻人有如此高的修为。而他们正在讨论的问题，居然是包子和炒菜。这样的高人，不应该是正在外游历或者再密室闭关才对嘛。“师妹快走吧，再不走那些要憋死了。”源天召出了桃木飞梭，招呼轩辕舒赶紧上来。他俩刚一飞走，那些围观的修士就捂着肚子狂笑不止。那位天元剑派的高人太逗了，不但说话非常逗，还穿着外门弟子的衣服。天元剑派的外门弟子都是金丹期修为了，这开什么玩笑啊。若是连外门弟子都有金丹期修为，那天元剑派岂不是修真界第一大派了。要知道外门是一个门派最基础的部门，就算是大型门派的外门弟子也是练气期弟子。哪有金丹期高人当外门弟子的啊，就算是当长老也得是排名在前的长老。“哎呀！忘了件事儿。”怎么搞的，修为越来越高记性却越来越差了。想要去查查有关凤尾兽培养的事情来，见到轩辕师妹一高兴就给忘了。于是桃木飞梭调转方向，源天又飞回来了。正在大小的修士们，见到源天又回来了，赶紧把嘴闭起来把笑声给憋了回去。“东郭大哥我来了。”还没进书店的门，源天就嚷嚷开了。好久没找东郭先生一起喝酒吃醉蟹了，要不今天就不回去炒菜了，带着师妹一起去醉仙楼好好吃一顿。“这位前辈……源……”东郭琅的神识感知中，固然有一位强大的修士降临书店门口。正想出门拜见，一下看到了源天，而且嘴里还喊着东郭大哥。这是怎么个情况，这位前辈跟源兄弟也太像了吧。
第411章 兄弟相逢“老哥不会吧，这么快就不认识兄弟了。”听到东郭琅喊自己前辈，源天一阵头大。这都啥跟啥啊，突然被别人喊前辈还真不适应啊。那些所谓的前辈，不都应该是年纪过百双鬓斑白的老家伙嘛。要说到年纪轻轻就成为金丹期高手的，源天先想到了一个人，那就是天元剑派的掌门贺傲天。当初贺傲天也是二十来岁就晋升到金丹期了，到源天从试炼秘境出来的时候，贺傲天已经是金丹期七层的高手了。金丹期不比聚灵期，每晋升一层都是非常难的。按照这种度来看，贺傲天晋升到化婴期绝对不需要到一百岁。若是顺利的话，五十岁之前就可以成为化婴期高手了。化婴期高手啊，源天只在试炼秘境的小世界里见过老百这么一位化婴期高手，而且还是当天新晋升的。要说老百的年纪，也是有二百多岁了。修真界中不乏几百岁的老家伙，往往越老的就越厉害。不过这些几百岁的人，虽然修为很高但是很少与别人交手。修为越高的人寿命就越长，同样的修为越高的人就越惜命。所以那些几百岁的高人，整天就躲在密室里闭关修行。那样的人生太没意思了，源天可不希望自己那样做。不过有一个年轻人，他正在闭关修行。这人正是刚刚在太上长老和掌门的协助下，突破到了金丹期的仙笛。他是一个根骨资质优秀的弟子，同时也是一个听话耐得住寂寞的弟子。这正是掌门贺傲天看好仙笛的地方，因为试炼秘境里进步的快，不代表以后修为提升的也快。像仙笛这种根骨资质好，又肯勤学苦练的修士，更有可能在将来成为大修士。密室里空无一人，太上长老和掌门都出去了。仙笛此刻的心情有点儿激动，不过他在努力压制着。终于到达金丹期了，这是自己曾经梦寐以求的境界。不能骄傲、不能自满，从金丹期开始往后的路会越来越难走的。仙笛在密室里苦练，源天领着轩辕舒在书店里跟东郭聊天那。“老哥，你怎么一见面就喊前辈啊，可是把兄弟吓了一跳，还以为自己老了那。”源天是故意拿东郭琅开涮，他知道自己的修为肯定是吓着东郭老哥了。若是换了以前，自己突然见到一个金丹期的高人降落在面前，也得赶紧喊前辈。不过现在被别人喊前辈，还真不适应。“你小子真行啊，去了趟秘境出来，老哥差点认不出你来了。”东郭先生确实吃惊不小，他自己是聚灵期八层的修为。源天进入秘境之前是练气期的修为，而当时的东郭是聚灵期八层的修为。按道理说源天该喊东郭琅前辈，他们按照兄弟相称，已经是很给源天面子了。可是等源天从秘境出来就不一样了，这小子摇身一变成了金丹期高手。这时候两人再以兄弟想成，那就是源天给东郭琅面子了。而且还是一个大大的面子，一般人还真承受不起。“走！醉仙楼喝酒去，让米老板请客。”源兄弟晋升为金丹期高手了，不光是东郭琅高兴，也得让其他几位朋友都高兴高兴。于是东郭先生领着源天和轩辕舒，溜溜达达的去了斜对面的醉仙楼。嗖！一道红光闪过，是纳喇倩言到了近前。源天就知道是她，所以并没有闪避。可轩辕舒不知道啊，还以为是从哪里杀出来的对手，如此快的身法。于是乎这个丫头赶紧挡在了源天跟前，准备好随时迎战。“哈哈哈哈！源兄弟现在出门都带保镖了啊，还是一个女的。”纳喇倩言笑的那叫一个豪放，胸前的两坨肉更是豪放的上下直颤。东郭先生赶紧咳嗽了两声，提醒一下源天要做到心里有数，不要把米老板惹火了，大家就没有免费的醉蟹吃了。纳喇倩言金体期修为，轩辕舒同样是金体期修为。武修和武修对打，那可是非常精彩的。不过轩辕舒一听对方喊源天叫兄弟，总算明白了是怎么回事。“是这位姐姐要请我们喝酒吗？”轩辕舒转头问东郭先生，因为看东郭琅那副穷酸样也不像是请客的。既然说是有人请客，说不定就是眼前这位犀利的姐姐了。看她是从里面来的，定然是此处的熟人或者主人了。“是……是吧，差不多都一样。”东郭先生没有回答，源天倒是回答了，但回答的吞吞吐吐。其实已他如今的财力，请客吃饭那是小意思了。不过醉仙楼的几样好菜，那可是不招待外宾的。要是没有米老板请客，花再多钱也吃不到。纳喇倩言请客，其实就跟米老板请客一个样。只要这位大姐一句话，米老板累弯了腰也得把好菜全给端上了。“这位妹妹是你的前辈吧，快给姐姐一起上楼。”纳喇倩言这是故意损源天，其实她知道这位小姑娘就是轩辕氏族的继承人轩辕舒。关于轩辕舒的资料，蓬莱仙盟掌握的是一清二楚。不过源天现在穿的是天元剑派外门弟子的一副，而轩辕舒现在穿的却是长老的衣服，而且还是藏经阁长老的一副。她现在可是给四长老钟馗当副手那，在门派里的地位可不低。“大姐你就别损我了，这是我师妹好不好。”源天一拍脑门一阵无语，再看看纳喇倩言笑的乱颤那个样子，真是黄金万两不抵胸前二两啊。还是老老实实低头上楼吧，自己刚才的眼神被米老板看到的话，好酒好肉可就要泡汤了。“姐姐你真好！”轩辕舒这声姐姐叫的，那叫一个亲。比源天这位师兄，要亲的多了，就算是亲姐姐也不过如此啊。纳喇倩言揽着轩辕舒的胳膊，两人又说又笑的走在前面。源天和东郭琅跟在后面，你看看我我看看你相视无语啊。“这位前辈里面请！”来到二楼，现世东早就等在包房门口了。估计是纳喇倩言或者东郭先生通知他了，这胖子又从七巧阁楼顶直接跳过来的。不过他那声前辈是啥意思，赤·裸·裸的讽刺源天啊。
第412章 情义之举以前源天修为低，看不透世东的修为。现在他可看明白了，原来这个胖子还是个法体双·修的家伙。金丹期加金体期，似乎是刚突破不久。看来这一年多的时间，世东也没闲着啊。“世大师，灵符方面今后还的靠您多多指点。”源天故意弯腰拱手行礼做了一个很夸张的动作，他还真是需要在制符方面再向世东讨教。因为已他现在的修为，以前的那些灵符作用不大了。金丹期的修为，是可以制作二阶灵符了。二阶灵符的制作方法，源天现在一点儿都不懂那。“互相学习啦！”世东毕竟有那么多年的制符经验积累，虽然他也是刚能制作二阶灵符，不过制符心得方面确实比源天多。好不容易才见一次面，先不谈制符的事。世东赶紧招呼大家坐下，就等着米老板给上酒上菜了。一米老板还真是够意思，大家刚坐好，一会儿功夫就有侍者开始往上端菜了。看着那一盘一盘冒着热气的菜，把轩辕舒馋的直咽口水。醉仙楼果然不是吹的，做的菜在天元市场这一片那是数第一得。“哈哈哈！源兄弟回来了啊。”米老板手里托着一个深口的大盘子，盘子装满了肥硕饱满的醉蟹。咧着大嘴哆嗦着满脸的肥肉，推门走了进来。“米老板，就等你了。”源天赶紧客套了一下，上前接住了那一盘子醉蟹。同时眼神继续看向米老板，意思是说菜都全了，酒呢？米湘往腰上一抹，就冒出一坛子五粮神酿来，再一抹又掏出一坛子来。原来他是把酒坛子给放在乾坤袋里了，怪不得进来时候没看到。不过他的乾坤袋还真有意思，从外表上看不出是一个袋子来，倒是像一条华丽的腰带。就这样米老板一口气掏出来十五坛子酒，在场的五个人正好每人三坛。好家伙，这么大的坛子一人喝三坛，看来今天是要不醉不归了。“兄弟相逢要喝酒，来先干一个。”轩辕舒正想夹块儿肉吃，就听到米老板提议先干一碗酒。大家都举起碗来了，她也不好意思不喝啊。这下可好了，兄弟相逢三坛酒，纳喇倩言和轩辕舒也成“兄弟”了。作为东家的米老板，先领了三碗酒，作为副陪的纳喇倩言又带头喝了三碗。六大碗酒下去，这才开始吃菜。好久没尝到醉仙楼的菜了，源天迫不及待的捞起一只烤羊腿，大口大口的吃了起来。轩辕舒倒是不抢肉吃了，拿起一个醉蟹来先闻了闻。这个玩意儿很少吃到，早就听说是从东海那边弄来的。抬头一看世东，把整只醉蟹都扔进嘴里。也不用去壳，就那么咔嚓咔嚓的嚼着吃。原来这东西要这样吃啊，轩辕舒使劲长大了嘴，用手把醉蟹一捏也给整个塞进去了。源天一看轩辕师妹吃醉蟹那样儿，差点儿把咽到半截的羊肉给喷上来。醉蟹是要去了壳吸里面的膏汁，那样才鲜美，那能这样整只吃啊。师妹可真是有样学样，被世东给带坏了。源天故意咳嗽了两声，给轩辕舒使了个眼色。然后亲自给她示范了一下吃醉蟹的方法，这才算松了一口气。“真好吃！”轩辕舒学会了正确的方法，现还是这样吃醉蟹鲜美，乐的脸上都绽开了花。这傻丫头已经是金体期修为了，还像个长不大的孩子。其实源天还是有点儿担心她目前体修高于法修的问题，不过一闻到酒香味，又把这问题甩到脑后去了。轩辕师妹自己都不担心，我有啥好担心的，想来这半年时间来她早就考虑好这个问题。“来，我敬大家一碗。”源天填满了一碗酒，主动站起来敬大家。大口吃肉大碗喝酒的感觉真是爽啊，在试炼秘境里时候的那段生活简直太枯燥了，和现在的感觉简直没法比。“源兄弟，有个事儿得提醒你一下。”大家正喝的带劲，纳喇倩言突然表情变得严肃，冒出了这么一句话。她的表情这么一严肃，世东和米老板也收起了那肥肥的笑脸。至于说东郭先生，他一直都是一个严肃的人。“大姐有啥事儿尽管说！”源天还没意识到事情的严重性，以为是纳喇倩言跟他开玩笑。一边回话还一边往嘴里塞肉吃，一点儿也感觉不到紧张。“你在试炼秘境里没少用紫火炮吧？”纳喇倩言这句话一出口，源天不再往嘴里塞肉吃了。蓬莱仙盟果然神通广大，自己在秘境里的表现已经被知道了十之**。闻到了紫火炮的问题，源天突然想到了另一件事情，那就是彼岸花组织分舵被灭的那件事。难道说是自己在试炼秘境里使用紫火炮的事，已经传到了彼岸花组织那里去了。如果是那样的话，还真的小心点儿了。“还请大姐直言！”源天总算是不嬉皮笑脸了，虽然他现在已经是金丹期的高手了。可彼岸花组织的势力不容小觑，一个金丹期修士还不至于横扫整个彼岸花组织。接下来源天听到的事情，足以让他感动，当然也足以让他心惊了。原来在自己闭关练功准备进入试炼秘境的那段时间，还有进入秘境的那一年时间里。蓬莱仙盟这边没少使用纸火炮，吸引了不少彼岸花方面的目光。因为这件事情，彼岸花组织的一个头目，还找上了纳喇倩言。希望她能够说出纸火炮是从哪儿来的，是何人明了这种武器。彼岸花组织的目的很明显，就是要找出纸火炮的制造者来。只要找到了这位制造者，通过眼刑拷问肯定能弄明白是谁摧毁了彼岸花的一个分舵。纳喇倩言肯定不会出卖源天，而且已她脾气也不吃这一套。“老娘从哪儿弄得关你鸟事！”，一句话就把彼岸花组织的这位小头目给骂出去了。要不是估计到蓬莱仙盟的势力庞大，估计这位小头目当场就得翻脸。即便是他当场没有翻脸，后来也策划过暗杀纳喇倩言的事。不够作为暗杀队队长的纳喇倩言，对付暗杀还是有一套的，所以至今也没被杀掉。重情重义，言而有信！源天知道了这些事情以后都有点儿心动了，考虑自己到底要不要加入蓬莱仙盟组织。
第413章 遇劲敌源天回想一下，自己真是欠了蓬莱仙盟不少人情了。可天元剑派的王管事、四长老他们对自己也不错，而且当初又是老黄收留的自己。要说让源天判出天元剑派，他又不能那么去做。一合计干脆这样，在蓬莱仙盟当个挂名修士。就是很多其他门派的挂名人士一样，即是门派弟子又是蓬莱仙盟的一员。源天把这想法一说出来，可是把世东给乐坏了。他一只都想让源兄弟加入蓬莱仙盟，可是对方不同意也不能勉强。如今源天主动提出来，那是再好不过的事情了。至于说让源天加入到哪个分组，当然推他们制造师组了。两人也不忌讳有轩辕舒在，就聊起了加入蓬莱仙盟制造师组之后，要如何如何开新灵符。轩辕舒才不管源师兄要加入什么组织那，只要带着她吃好东西，那就是标准的好师兄。“滴滴滴……”轩辕舒的腰牌想起了急促的滴滴声，源天这才想起来自己的腰牌放进储物戒指忘了挂出来了。“师兄，掌门让赶紧回去。”轩辕舒瘪着嘴看向源天，其实她比源天更不愿意回去。好不容易吃到了这么可口的饭菜，再说三坛酒还没喝光那。掌门是很少亲自布命令的，只要布了那就是急令。既然已经收到了急令，就不得不回去了。“回！”源天知道贺傲天的脾气，若不是天大的事是绝对不会亲自令的。赶忙道别了众位蓬莱仙盟的朋友，带着轩辕舒急急忙忙的往回赶。至于说研新灵符的事情，只好暂时往后放放了。桃木飞梭的辅助双翼也被装上了，就连帆也被拆了下来变成了飞梭的第三幅翅膀。现在的飞行度可以说是达到极限了，可是源天还是觉得不满意。因为他现在是金丹期修士了，这点儿度实在是不过瘾。“砰！”两人疾飞途中，突然遭到了攻击。不知道从哪里跑出来的一个大火球，正好轰在了桃木飞梭的防御罩上。这一下子可是够狠的，一百多层的防御罩直接被轰没了，比十一级妖兽一爪子还要狠。金丹期修士可以御风而行，即便是没有飞行灵器也摔不死，只不过度上不如驾乘飞行灵器或者飞剑来得快。到底是什么人这么大的愁，看刚才那一下攻击对方的修为低不了。源天一边向地面急坠，一边展开神识搜索对手。这个对方定然不简单，能够一下子轰掉桃木飞梭的防御罩，而且把船体也给轰毁了。更关键的是，他竟然能突然动攻击不被源天察觉。虽然说源天在天元剑派范围内确实放松警惕了，但也不至于现不了一般的敌人。找到了！一道紫红色的影子迅的向这边靠近，看来刚才那个大火球是他从很远处过来的。源天的神识迅地锁定了他，然后现了一件非常震惊的事情。此人竟然是金丹期二层的修为，而且还是一个纯粹的火修。这种时候当然不能去跟他套交情，问问对方从何而来为何打自己。有那个说闲话的功夫，不如想想如何脱险。要知道金丹期每晋升一层都非常难，金丹期二层的修士虽然比源天只高了一层，但释放出的法术威力要大很多。坦白讲源天现在对自己不怎么有信心，因为他采刚刚晋升金丹期。天元剑诀针对金丹期修士的功法还没来得急学，以前三层的剑诀对于金丹期二层的对手来说杀伤力明显不足。手里的大杀器纸火炮，在面对单个高手的时候也不好使。虽然杀伤面积很大，可对方很容易就能闪避开。人类修士可不是那些疯狂的妖兽，不会一个劲的往上冲。就在源天抽出宝蓝剑，琢磨应该怎么打的时候。轩辕舒这个疯丫头，已经冲了上去。好快！源天就看到一道金光和一道红光，在天空中交织闪烁。那位金丹期二层的敌人，似乎在武修方面也不弱。自己到底啥时候得罪了这么一个厉害的对手，等抓住了一定要好好问问。眼前的局面真是够尴尬的，三层的天元剑诀肯定不行。至于说体修方面，源天还没来得及淬炼到金体期。所以现在近身打的话，他还不如轩辕师妹厉害。更何况师妹从小苦练武技，实战能力比一般的金体期一层修士要强。出！源天招出了金甲护卫，这个手持暗金大刀的机关人一出现马上就扑向了敌人。当初在试炼秘境的时候，源天已聚灵期九层巅峰的修为，都能够打败十一级妖兽凤尾兽。此刻面对一名金丹期二层的修士，怎么能够退缩。是不是因为环境变了，自己变得懈怠了。这样不行，修真界中没有绝对的安全之地，不杀死敌人就只有被别人杀死。源天定了一下神，手持宝蓝剑也杀了上去。他从试炼秘境出来以后，在安全的独立房间里呆了半年。又和好朋友们喝了一场酒，晕晕乎乎的确实有些放松警惕了。看到轩辕师妹还有金甲机关人，和敌人火拼的场面，源天总算是及时找回了失掉的警惕心。杀！源天先是放出了几道剑气，接着使用鱼龙身法杀向了对方。剑气比他想象中的威力要大，虽然只是第三层剑诀出的剑气，但毕竟源天是金丹期的高手了，而且他的金丹还比常人要大的多。“轰！”这个敌人可真不简单，一人应付轩辕舒和金甲机关人，同时还放出一火球来轰掉了剑气。这到底是什么人，源天越来越搞不懂了。金丹期的修士出现在这里，按道理说天元剑派的高层应该有监控到的啊。也管不了那么多了，闪过了爆破的火球，源天已经杀到了敌人的近前。总算是把这个人给看清了，刚才离得远对方动作又快，一只没看明白敌人长啥样。现在距离近了，源天的眼光跟上了对方的度。这是一个中男人，穿一身紫红色的袍子，头全都是向上竖起的。样子比较奇怪，面目僵硬一点儿表情都没有，就跟个死人似的。若不是因为他正在战斗，源天真会以为他是个死人。不对！源天再看他的眼睛，现此人眼睛不眨而且瞳孔有些放大，难道真是一个死人不成！
第414章 金丹自爆看剑！源天手中宝蓝剑度出击，招招都不离对方的面部。因为他现这个敌人虽然厉害，但是脖子似乎有些僵硬。虽然他的身法很快，但比较起来头部不够灵活。用步伐的度去闪避头部的攻击，始终还是要吃亏的。这正是源天跟轩辕舒不同的地方，轩辕师妹的武技运用纯属，金体期的修为出拳也更有利。可源天更善于观察，在战斗中寻找对方的弱点。“兹啦……”金丹期二层的敌人，躲过了轩辕舒的一拳，却没能完全躲过源天的一剑。衣领处被宝蓝剑划了一下，中品法宝级别的防御服还是被划出了一道口子。彼岸花！当他露出脖子上纹着的艳丽花朵，源天一眼就给认了出来。印有这种花朵的人，定然是彼岸花组织的人无疑了。怪不得纳喇倩言慎重的嘱咐自己，一定要小心彼岸花的人。这个敌人面无表情、瞳孔涣散，难道是彼岸花组织的奴隶杀手不成。连金丹期二层的高手，都能被彼岸花的人弄成奴隶，他们到底有多大的势力啊。该死！这种邪恶的组织绝对不能留。源天开始渐渐适应了金丹期修为的自己，身体素质和神经反应度上都跟以前不同了。金丹期修士虽然不是金体期修士，但是身体也得到了改造，身体素质方面变化也是不小。“两个年轻人打的还不错吧！”四长老站在一多猩红色的云朵上，歪头看了看掌门人贺傲天。贺傲天此刻立在飞剑之上，双目凝神看着远方的战斗。原来这两人刚才就来了，有意要看一看源天和轩辕舒的战斗方式。贺傲天没说话，似乎有些不高兴。因为不管是源天还是轩辕舒，此刻对敌的功法都和天元剑派无关。作为本派的弟子，当然应该是以本门的天元剑诀为主。源天使用近战的剑法，贴身跟对方打斗。轩辕舒就更好了，直接拳脚相加搞肉搏战。这哪里是天元剑派的人该做的是，看的贺傲天的脸色是越来越冷。不过有一样东西，是让贺傲天非常感兴趣的。那就是源天释放出来的金甲机关人，以及他手中的那把宝蓝剑。这个小子在秘境里捞了不少好处啊，在出口的时候竟然没觉，也不知道他是怎么藏的。现在源天已经是金丹期高手了，掌门当然不好意思再给他索要了。源天看的很对，面前的敌人正是彼岸花组织派来的。不过这个不是彼岸花组织的奴隶，而是彼岸花里的死士。死士不是死尸，也就是说他并不是个死人。不过这种人也跟死人差不多，因为他们随时都准备牺牲自己来达到目的。若是一般的金丹期二层修士，源天和轩辕舒联手也不至于大的这么辛苦。可是死士不一样，他根本就不怕死，也不会计较身体的消耗。法修总有灵力用完的时候，武修也总有打累的时候。可是死士不在乎这些，他一上来就用尽全力去消灭敌人。源天一看这个情景，不顾不得保留什么了。一道道剑气释放出来，配合着手中的宝蓝剑杀向敌人。别看三层的剑气威力不很大，可这么近的距离还是起到了一定的作用。敌人躲闪不及，脸上被割出了好几道伤口。“哈哈哈！用剑气了，这下你满意了吧。”四长老钟馗，说这话的时候忍不住大笑。因为源天这剑气用的实在是不像样子，就跟泼妇打架用指甲抓人家脸似的。他不用剑气取敌性命，却把对方的脸割出了好几道口子。但是泼妇打架的方法并不是毫无是处，这一道道的剑气干扰，虽然不能取敌性命，可起到了很好的干扰作用。对方一个判断失误，又被宝蓝剑给划中了。这次没有了衣领的保护，脖子上直接开了一道口子，暗红色的血冒了出来。糟糕！看到那暗红色的血，贺傲天的眼中猛地爆出一道亮光。四长老钟馗也顾不得开玩笑，摘下腰上的紫金葫芦丢了出去。退！源天总算也现了不对，拽着轩辕舒就往后急退。轩辕舒打的正爽，本来还不想撤退。因为随着不断地交手，她现自己打的越来越顺手。有个这么好的培练，正好可以好好磨练自己的武技。可是师兄让急退，她也不好执意留下。“轰隆隆！”仿佛是山塌了，巨大的轰鸣声在群山间回响。再看源天和轩辕舒，此刻灰头土脸跟刚从砖窑出来似的。他俩的前面站着金甲机关人，此刻正横着大刀站在那里。看到眼前的一切，源天不尽倒吸了一口冷气。因为他们刚才所在的地方，竟然出现了一个黑洞。周围的滚滚的浓烟，正在被这个小黑洞往里吸。再向下看也是吓人，地面出现了一个深深的大洞，旁边的山坡也给掀掉了一半。这是什么威力的爆炸，竟然达到了如此的地步，简直比当初绿色飞龙的龙珠自爆还厉害。还真被源天猜中了，这就是自爆的威力。是金丹期二层修士的自爆，而且还是一位火修金丹的自爆。当初绿色飞龙自爆的时候，本身已经受了很大的伤。被八卦霹雳弹炸的身体半残了，然后吐出了龙珠自爆。可这位金丹期二层火修，身体还好好地，就引爆了自己的金丹。金丹的威力，加上身体内储存的大量火系灵力，引了这场惊天动地的爆炸。“没事吧小娃！”看到飘在前面紫金葫芦，源天就知道是四长老钟馗来了。至于说刚才一同来的贺傲天，此刻正向着一个方向急追了过去。那个自爆的金丹期二层火修背后，似乎还有什么人在暗中指挥。好狠的彼岸花死士，好狠的彼岸花组织。为了能够杀死源天，竟然不惜让一个金丹期二层的修士自爆。当然他只不过是脖子上挨了一剑，完全还有能力再战斗下去。就是打不过，逃跑总是没问题的。可就在这种意想不到的情况下，这位金丹期二层的火修居然自爆了。
第415章 再学剑诀当时的源天拽着轩辕舒躲闪，没有看清其实一道月光从这位死士的身上斩了过去。要不是以为贺傲天斩掉了他一半身子，这场爆炸的威力还会更大。当然也多亏了四长老的紫金葫芦，还有金甲机关人的保护。否则今天源天和轩辕舒，绝对无法全身而退。够强够狠！源天虽然痛恨彼岸花组织，但同时也有些佩服对方。用一个金丹期二层修士的命，来换他这个刚晋升到金丹期修士的命。而且选用的方式，是最极端的金丹自爆。最极端的方式，也就是最快捷有效的方式。其实彼岸花组织的人，早就料到了不能轻易在天元山地盘上杀死源天。所以才会派出了如此强力的死士，在源天贴的最近的时候引爆了金丹。即便是有贺傲天和钟馗两位高手帮助，源天和轩辕舒都还被波及到了，若是没有各种保护因素，他俩绝对是要死无葬身之地。恐怕就连源天的金丹，也得被这次爆炸给炸没了。“多谢四长老相救！”源天心里那个郁闷啊，刚晋升到金丹期还以为可以潇洒来去山水间了。没想到刚出门没多长时间，就遇到了这么强力的袭击。若不是们中长辈出手相救，挡在前面的金甲机关人先得被炸毁了。至于自己和轩辕师妹，那也绝对好受不了。源天转脸看了看轩辕舒，她显然也被刚才的爆炸惊到了。之前那次是从绿色宝殿的水晶房间里往外看，龙珠的自爆能力虽然也很强。可是看别人遭遇自爆，可自己亲身尽力那完全是两回事。“丫头没事儿吧？”四长老也注意到轩辕舒那个愣的样子，于是也问了问她。然后钟馗的鼻子抽动了几下，似乎闻到了酒味。这两个小娃是去喝酒了啊，而且喝的喝的还不少。从酒香判断，应该是醉月楼的五粮神酿。“没事儿！”轩辕舒还在愣，源天戳了她一下才反应过来。这丫头除了惊呆了以外，确实喝的也有点儿多。刚才跟彼岸花的死士那一顿打斗，打的基本都成醉拳了。拳力确实是不小，但是缺少了冷静。既然两人都没事儿，那就回吧。四长老对着紫金葫芦遥遥一点，葫芦就变成了一间房那么大。三人站在上面，迅地向着师门的方向飞去。至于说源天的桃木飞梭，肯定没有回收的必要了。被彼岸花死士轰了那一下，已经碎的不成样了，而且那碎片散落的到处都是不值当的去捡。回到门派后源天干的第一件事，那就是去闯八宝机关塔。其实到了他这样的修为，很少有人去闯机关塔。喜欢闯机关塔的，一般都是一些新入门的弟子。做为金丹期的修士，在天元剑派能弄个长老职位当当。平时门派事务那么忙，又是有身份的人了，谁还愿意去闯那玩意儿。源天不一样，他知道八宝机关塔里还有很多值得他学习的东西。就拿天元剑诀来说，他必须要先学会第四层。而学会第四层最快的方法，不是弄本法决学习，而是去跟会第四层剑诀的机关人队长，最好是挨上那么一下亲身体验一把四层剑诀的威力。“这小子有点儿意思！”看到源天一头扎进了八宝机关塔，四长老钟馗裂开嘴笑了。他刚给源天换了腰牌，现在的源天不是外门弟子了。还是老样子，源天从第一层开始闯。一层大刀机关张、二层红袍机关长简直太弱了。源天根本不需要闪避，也不需要开防御罩。直接一招百步神拳打过去，连机关人喽啰带机关长全都被轰成了渣渣。塔三层的机关长势聚灵期修为，当初第三层剑诀就是从它这里学到的。不过这次源天再面对剑修机关长的时候，就不需要那么罗嗦了。为了表示对它的尊重，源天特意也用了剑。一道剑气斩了过去，就把剑修机关长斩两半了。同样是第三层的剑诀，修为不通过威力自然相差甚大。第四层的剑针，源天可以说是记忆犹新。当初自己闯剑阵的时候，被困得是连一步都不敢挪。其实那三十六个短剑机关人，也不过是聚灵期的修为。可是剑阵一旦摆出来，那威力增幅几十倍。现在身为金丹期高手的源天，打算重新闯一闯剑阵，好好体验一番这剑阵的威力。至于说四层的那个机关长，那可是金丹期的剑修。金丹期的剑修，才能算是真正会用天元剑诀的人。就像是掌门贺傲天那样，一道剑气出去就如同月光洒下。其实门内大部分的金丹期修士，都打不过四层的剑修机关长。同样都是用的天元剑诀，四层剑修机关长用的太好了太妙了。虽然它的修为只相当于人类修士的金丹期一二层的水平，可对抗金丹期五层一下的修士绝对没问题。源天知道自己有几斤几两，这次闯塔四层。一是为了好好体验一番剑阵的威力，二是要见到剑修机关长的面。不管能不能的打得过，至少拼上几招。若是不能拼上几招，那挨上一下也行啊。只要挨上那么一下，就可以吧四层剑诀的信息弄到识海里了。一出手就有月光洒下，再出手就如月宫坠人间。那个动作太潇洒了，源天早就盼望着有一天自己也能做到那样。掌门贺傲天是很多年轻弟子们的偶像，就连源天也不能免俗啊。当初剿灭山魈的时候，掌门出手击杀那个山魈王。要不是因为突然有两个神秘人出现，那一剑绝对能把它斩个稀巴烂。当时那落空的一剑，把小山山头都给削平了。源天充满希望来到了第四层，在安全区稍作休整，手持宝蓝剑要开始闯剑阵了。他深吸了一口气，然后猛地冲了进去。这次没有一步一步的慢慢走，而是一开始就用了鱼龙身法。金丹期修为的源天，身法自然是比以前快多了。一进入第四层就疯狂游走，同时出剑与短剑机关人对抗。
第416章 破剑阵这场战斗打得太漂亮了，剑与剑的碰撞溅出了无数的火花。那种金属与金属擦抹出来的火花，形成了一些交织的弧形，就像燃放烟花似的。源天不得不再次感慨，剑阵确实太厉害了。自己目前是金丹期的修为，而那些短剑机关人不过是聚灵期一二层的水平。可是三十六个机关人组成了剑阵之后，竟然可以与源天抗衡。源天的攻击越来越快越来越猛，剑阵中的三十六个短剑机关人，不断地变换着方位用不同的配合方式来接住宝蓝剑。随着源天出手力度的增加，配合接剑的机关人也越来越多。当三十六个机关人共同出剑配合，三十六把短剑有防有攻配合的天衣无缝之时，源天现自己的后招被压制住了。若是不使绝招，根本就闯不过这座剑阵。近卫剑法随手使出，剑幕阻挡住了攻来的短剑。接着“翁”的一声，金丹期修士自身独有的防御罩打开。借此机会源天手中的宝蓝剑脱手，天元飞剑术施展开来。飞剑只有一把，但是却可以和三十六把短剑打成一片。趁着飞剑帮自己拉开了空当，源天双拳连连出招。以前百步神拳需要扭腰转胯，现在双拳齐出连连拳。“砰砰砰……”拳劲隔空击在短剑机关人身上，出了剧烈的撞击声。趁着机关人手中的短剑，在于宝蓝飞剑拼斗。源天连连出拳，攻击短剑机关人的身体。这一招还挺管用，短剑机关人来不及回剑防御，身体被轰了个正着。原本以为这样做，肯定能够把短剑机关人给揍飞了。可是结果处于源天的预料，虽然机关人没能及时回剑防御。可是它们的身体互相抵靠，摆出了一个奇怪的阵型。当源天的拳劲轰到短剑机关人身上的时候，它们就会相互抵靠来应对拳劲的冲击力。多个机关人共同分担拳劲的冲击力，而且短剑机关人还不断扭动身体变换方位，硬是把源天轰来的拳劲化解掉了七八分。没想到剑阵还有这个作用，源天对剑阵更加感兴趣了。上次来塔四层的时候，屁股被扎了一下才学到了剑阵相关信息。可是之后忙着去试炼秘境的事，根本就没有好好学习研究。如今已金丹期的修为，迟迟破不开这座剑阵，源天不得不对剑阵重新重视起来。源天随手一招，暗金色大刀就被紧握在双手间。闯八宝机关塔，不能够依靠灵兽或者是随身带的机关人。不过金甲机关人的武器，源天还是可以使用的。这次他可是豁出去了，一边用神识指挥者宝蓝飞剑，一边手持大刀杀了上去。暗金大刀果然威力非凡，再加上源天如今的一身力气。短剑机关人应付得来宝蓝飞剑，就顾不得暗金大刀了。趁着机关人配合的空当，源天一道就劈烂了一个短剑机关人。好！一刀得手，源天信心大增。阵法这种东西最怕的就是配合，只要破坏掉了其中一个后面的事情就好办了。双手紧握刀柄，源天挥动暗金大刀再次杀了上去。机关塔里怎么突然升起了明月？不对，是四层剑修机关长出手了。天元剑诀第四层的威力果然不是吹的，机关长举手投足之间都有大宗师的风范。源天本以为要自己干掉所有短剑机关人后，四层的机关长才会出现。没想到这才干掉了一个，剑修机关长就出手了。源天纵身跳起，用暗金色大刀硬磕那道月光般的剑气。就感觉双手虎口一震，接着整条胳膊都被震麻了。还好暗金大刀的品质比较高，没有被剑气斩出缺口来。好强的威力！通过刚才硬碰硬的这一下，源天已经深深体会到了四层天元剑诀的威力。这还只是四层剑诀当中的剑气，若是飞剑术出手的话不知道自己能否接得住。刚才那道剑气的威力，不亚于一名金丹期二层的修士全力挥剑。剑气可是要比全力挥剑灵活多了，施展起来很轻松，而且又可以远程攻击。源天一边指挥着宝蓝飞剑与短剑机关人厮杀，一边挥动暗金大刀防住全身。他可不想挨上刚才那么一下，虽然大家都说八宝机关塔里闯关的弟子，绝对不会被机关人杀死。可是那一道剑气的威力，源天可是亲身体会到的。这么狠的一下子，要是真斩了自己身上。就算不会金丹破碎，**也要不保吧。幸运的是，缺少了一个短剑机关人的剑阵威力大不如前。宝蓝飞剑屡屡出击，很快有斩掉了几个短剑机关人。源天一边挥舞暗金大刀，一边使用鱼龙身法游走。若是站在原地跟四层剑修机关长拼剑气，那纯粹是在找死。不管是剑诀还是武技，都需哟啊活学活用。源天知道自己目前剑诀的水平比不过四层的剑修机关长，所以不会傻乎乎的站在那里跟它拼剑气。而且他聪明得很，不用飞剑去攻击机关长。因为上次进来的时候源天就现了这个规律，他不用飞剑术攻击的话，机关长也不着急用飞剑术。“砰砰砰……”每一次暗金大刀与剑气之间的撞击，都像是两只凶兽在对冲。源天的两条胳膊，早就麻的不能再麻了。他现在纯粹是下意识的握紧刀柄，不让暗金大刀从自己手中脱离。一旦暗金大刀被震脱手了，那他可就没有什么东西拿来与剑气对抗了。四层剑修机关长，跟三层的剑修机关长一样，也是穿着一身素白的长衫。同样是一身素白的长衫，四层机关长穿上显得更加洒脱。而且这位机关长的模样，跟真人有九分的相似。要不是因为早就知道八宝机关塔里遇到的都是机关人，还真容易以为这是一位真人剑修。看他每次挥剑出剑气的样子，那叫一个洒脱。也不知道到有女弟子来闯关的话，会不会被剑修机关长迷住。源天拼命地挥刀战斗，脑子里还能想到这些了乱七八糟的东西。不过他的脑子不光在想没用的，同时也再策划着下面该怎么打。宝蓝飞剑屡屡建功，眼瞅着短剑机关人要被杀光了。源天不可能一直被动挨打，下面他该向剑修机关长****了。
第417章 挨了一剑暗金大刀突然从源天的手中消失，宝蓝剑回到了他的右手。六道剑气向着剑修机关人斩杀过去，在半路突然合并成了一道。这是六剑合一的绝技，当初已练气期修为闯第三层对战聚灵期剑修机关长的时候，挥过不小的作用。这一次六剑合一显然没有那么好使，四层剑修机关长绝非三层的剑修机关长可比。就见他轻轻斩出一到月光般皎洁的剑气，这道剑气明显要比源天的剑气快。可以说是后先至，直接斩在了那六道合为一道的巨大剑气上。源天斩出的剑气是霜白之色，虽然也白但白的没有那么皎洁。就像是一块儿质地松软土砖，碰在了一块儿质地坚硬的石头上。源天斩出的那道霜白剑气瞬间就崩溃了，两种剑气明显不在一个档次。源天早就料到了会是这个解决，所以再斩出剑气之后，接着就把宝蓝剑给抛了出去。这一掷的力气可是不小，源天自身力量，加上飞剑术的加。宝蓝剑就如从离弦之箭，冲着剑修机关长直直的射了过去。孤注一掷说的就是如今的源天吧，他没有利用复杂的飞剑术，而是用了这种最简单直接的攻击方法。直直的刺杀过去，招式虽然简单但是威力最大。四层的剑修机关长剑术那么高，跟他拼飞剑术实在是没有意义。“当啷！”一声刺耳的金属交戈之声，宝蓝剑还是被磕飞了。源天掷出的一剑威力却是不小，可身为四层的剑修机关长。既然它出的剑气威力都那么大，手持宝剑的双手当然就更加的有力了。一个斜劈就把直飞而来的宝蓝剑可劈到一边去了，接着手中宝剑出手，这显然是要用飞剑术了。来而不往非礼也，不出源天所料。在他使用了飞剑术攻击之后，剑修机关长也要动飞剑术了。暗金大刀早已重新握在了源天的手中，并且他的身体离剑修机关长很近了。从他掷出宝蓝剑那一刻起，就施展身法向这边靠近。源天移动的特别快，以至于房间里留下了他的好几道残影。这次真是大疯了，刀剑的碰撞和拳脚的碰撞是完全不同的感觉。拳脚相交的时候，是肉和骨头撞在一起的感觉。双方都会痛，但碰一下不会死人。刀剑可不一样，特别是品质高的宝刀宝剑。要是有一招没接住，被一刀或者一剑斩在身上。那可不是肉和骨头的碰撞，而是肉加骨头与利器的直接接触。宝蓝剑被磕飞，剑修机关长飞剑术出手杀向源天。源天迎着剑修机关长冲了上去，飞剑就从他的残影间扎了过去。简直太刺激了，一切都生在毫厘之间。若是源天没有一开始就选择冲，绝对无法避过飞剑术这一下子。因为飞剑术是非常灵活的，可是及时的调转方向。就因为他前面用剑气和飞剑做诱饵，等到剑修机关长用处飞剑术的时候。源天已经到了近前了，闪身正好躲过刚出来的飞剑，然后一道向着剑修机关长的脖子劈了下去。“当啷……噗！”源天被强制传出了八宝机关塔，同时肩膀上挨了一下，鲜红的血喷涌而出。“别动！”等在外面的四长老钟馗，把一种猩红色的药膏敷在了源天的伤口上。他用灵力怎么都控制不住的失血，马上就被控制住了。那猩红色的药膏到底是啥玩意儿，怎么闻着味像是妖兽的血。不管是什么东西，疗伤的效果还真不错。源天急忙转头四下打量，他不是怕四层剑修机关长追杀出来，而是因为他的剑当时被磕飞了没来的取回。当源天看到宝蓝剑安静的躺在不远处的地上，才彻底的放心了。都说闯关不会死人，这一下挨的可真是不轻。不过这一下没白挨，他可以学会第四层的剑诀了。刚才那刺激的一瞬间，源天暗金大刀眼看就要斩在剑修机关长脖子上。那曾想到它的头部位置竟然冒出来一道剑气，一下子就把暗金大刀给碰偏了。不过大刀的威力太大，并虽然被碰偏了也还是砍在了剑修机关长的肩膀外侧。一刀下去，一条胳膊就给卸下来了。源天还没来得及做出看自己是否闯关成功，就觉得自己肩头一阵剧痛，然后就被强行传送了出来。真不愧是四层的剑修机关长，挨了那一刀的同时还放出一道剑气，正好扎在了源天肩膀上。根本就来不及闪避，或者说根本就没有机会闪避。因为当时源天跟剑修机关长离得太近了，忘了它身体也能出剑气这件事。源天手里没有宝剑的时候，也能够出剑气。作为四层剑修机关长，当然的比他快。八宝机关塔终究还算安全，刚挨上这一下源天就被强行传送了出来。剑修机关长不攻击要害，应该也是提前就被设定好的。这一下如果是正中丹田处的金丹，那结果可就不好说了。“感觉怎么样？”四长老咧开大嘴，一边嘲笑源天一边问感受如何。要知道四层的剑修机关长，就连很多门内金丹期三四层的长老也打不过它。源天这小子刚刚晋级到金丹期，屁股都还没坐热就敢去挑战它。“还行，过几天我想再闯一趟。”源天可算是打上瘾了，那刀剑相交的感觉，实在是惊心动魄。感觉每一刻都是在拿命拼，只要一个不慎就可能挨上一剑。他活动了一下麻的双臂，虽然伤口止住血了。不过之前跟剑修机关长硬碰硬的时候，被震麻的胳膊还没恢复过来。八宝机关塔里的机关人，到底是用什么材料做的。若是那些机关人能够出八宝机关塔作战的话，天元剑派还真是谁都不怕了。要知道再往上一层的第五层，金丹期里面绝少有人闯过去了。也就是掌门贺傲天那种怪物，才能够闯的过去。因此他学到了第五层的剑诀，等贺傲天突破到了化婴期之后。估计在同层次修士之中，基本没有他的对手了。打不过第五层机关长不要紧，起码也得见个面挨上一下。源天已经做好了打算，过几天调整好状态一定把第四层闯过去，去第五层涨涨见识。
第418章 回归生活源天的住宅已经换了，不是以前那个青石屋子了。身为金丹期的高手，又是门派的年轻长老，住宿条件当然大不相同了。来到自己的新住宅，源天四处打量了一番还是比较满意的。先是面积更大了，高级灵田也更多。最主要的是练功房，能够开启一个禁制大阵。只要此阵开启了，就算是金丹期修士一时半会也闯不进来。不过这个阵维持起来消耗不小，需要摆上一堆极品灵石。若不是金丹期修士，还真不负担不起这份消耗。储物戒指里一大堆二阶灵石，消耗极品灵石算得了什么。源天开启了禁制大阵之后，就潜入了识海之中。“到手了吧？”源天进入识海第一件事，就是问九州神龙剑诀四层有没有到手。费了那么大的劲，拼了命才来了个近距离接触。肩膀上被扎的那一下可是疼得要命，要是这还没到手可亏大了。九州金龙没有回答他，却见识海的天空中升起一轮圆月。看到这轮皎洁的圆月，源天心里乐开了花。神龙大人不愧是三界的顶梁柱，从剑气透露出来的威势来看，要比四层剑修机关长使用时更加的强大。同样的剑诀被九州金龙一搞，那就接近完美状态了。“来吧！”源天已经做好准备了，摆出一副慷慨赴义的样子来，准备迎接剑气的袭杀了。“剑阵不再练练了？”源天之前有练过一段时间剑阵，其实从效果上来说剑阵似乎更管用。越着很多级困住敌人，足以说明剑阵的威力不容小觑。可是施展剑阵是需要三十六个持剑的机关人啊，目前源天没有这些东西也没法操练。当然也可以尝试用神识自己控制三十六把剑摆成剑阵，可那样就太累太复杂了，还不如赶紧学了第四层的剑诀，把出剑威力提上去。“别废话了，赶紧来吧。”源天着急的催促九州金龙，就见月光闪过，然后听到一声惨叫。九州金龙笑了笑，然后又回彩云里躺着睡觉去了。天底下还有这种人，找虐还用这么着急。他是越来越搞不懂源天了，琢磨着这小子定然是有受虐倾向的。等源天醒过来的时候，已经是第二天的早晨了。脑袋还有些嗡嗡晕，这一下可是弄的不轻啊。推开练功房的门，正好有彤红的阳光洒进来。到灵田里溜达溜达，弄点儿材料去厨房做了点早饭吃。好久没有体验这种下地干活，进厨房做饭的感觉了。一年的秘境试炼生活，根本就没有任何规律可言。不要说是种灵田做早饭了，根本就连睡觉的机会都没有。整整一年里，也就在巨人部落的时候睡了个好觉。剩下的时间里，不是和妖兽战斗，就是和修士们斗争。从哪种惊险刺激的日子，回到这种平淡简单的生活，源天不由不感叹人生的变幻无常。现在这套住宅东西可真是够全的，不光灵田里啥蔬菜、水果都有。兽棚的面积也是足够大，里面各种各样的灵兽也都有饲养。真是想吃蛋就吃蛋，想喝奶了，牛奶羊奶都不缺。更加重要的一点是，这些院落外围的东西都有专人照看，根本就不用源天自己打理。源天今天也算出门挺早了，可灵田和兽棚里的事情早就有人一早给打理好了。怪不得禁制大阵被设计到了里边，外围是要让工人进来干活儿的。从种草、养猪的日子，这么快到了有人伺候的生活，还真有些不适应。来到院子里，源天尝试着施展天元剑诀四层的剑气。昨晚在识海里被斩过一次了，应该多少能用处点儿来了吧。他没有拿剑，右手中指和食指并拢作为剑指。努力了半天，总算指尖上有那么一点点亮光出来了。看那亮光的样子，应该也算得上是第四层的剑气吧。源天擦了擦脑门上的汗，看来想要把四层剑诀练成剑修机关长那样，还有一段很长的路要走。至于说练成识海里那样完美，那就更是难上加难了。到底要遭多少罪，才能够把四层剑诀练好啊。源天不怕遭罪，但他不想耽误时间。这一次遭受彼岸花组织死士的袭击，对源天的触动特别大。修为提升的快是好事，可自身的法决一定要跟得上。因为自身的修为提高了以后，面对的敌人也不一样了。以前在聚灵期的时候，同阶层之中也许是呼风唤雨的高手。可是到达了金丹期这个水平后，四下一看全是高手，这才现自己不是那个在同级之中谁都不怕的角色了。除了要加紧练习剑诀之外，还有一样东西是源天一直以来很大的依仗，那就是层出不穷的灵符。看来得去找世东大哥，好好的研讨一番二阶灵符的事儿了。一张二阶灵符对金丹期修士来说，只能起到一点儿阻挠作用。可若是多张齐出，就有一定的伤害作用了。如果也改造成纸火炮那样，或者再研究出了加强版，那灵符又将成为源天的一大杀器。出门想要招出桃木飞梭来赶路，才现自己已经没有桃木飞梭了。最近这记性是咋了，明明是昨天刚生的事儿，桃木飞梭被那个袭击自己的彼岸花死士给毁掉了。没有了飞行灵器，还真是不方便啊。若是换了别人，肯定会拿出一把飞剑来，御剑飞行的度也是很快的。可源天的宝蓝剑比较奇怪，虽然锋利无比品级不低，也能够用来施展飞剑术杀敌，可偏偏不能当飞行灵器来用。巨人部落的东西，还是跟修士用的东西有些区别。那咋办啊，红尾剑倒是可以当飞行灵器用。可是档次太低了啊，堂堂金丹期修为踩着一把连法宝级都不到的灵剑飞行，那也太掉面子了吧。有了！源天微微一笑，取出了一样东西。这样东西品级绝对够高，而且也足够特别。不是什么法宝飞剑，而是那把暗金色的长柄大刀。高品法宝级的暗金大刀，瞬间变的宽大了许多，源天纵身跳了上去加向着天元市场的方向飞去。
第419章 再见方尹“快看是源师兄！”一只很崇拜源天的小武看到源天驾乘金刀离开的身子，赶紧让同行的师弟一同观看。“你叫师叔人家还不一定答应那。”这位同行的师弟一点儿都不给小武面子，不过他说的是大实话。小武的修为虽然进步了，可目前还是在练气期。即便源天是聚灵期，只要当上了年轻长老，小武都该喊师叔的。更何况他现在是金丹期的修为，而且是正儿八经的执法阁长老了。说到自己被安排去执法阁，源天就觉得一阵头大。虽然说那里的一把手是自己熟悉的钟馗，可每次想到里面阴气森森都一阵头大。还是轩辕师妹的那个职位好了，虽然也是四长老帮忙给安排的。可是藏书阁里根本就没有其他长老在，有几个守护者也都躲在暗处不出来。所以目前藏书阁里，轩辕舒就等于是一把手，真是自在的很啊。只要藏书阁别出什么意外，轩辕舒是想怎么玩就怎么玩。藏书阁能出什么意外啊，不但有好多隐藏高手在里面，还有金甲卫士那个杀人不眨眼的家伙在。这暗金大刀飞起来还真不满，不过还是不如坐在飞船里面舒服。源天还是羡慕那个坐着朱红色大画舫，可以一边饮酒一边赏乐的人。也不知道这次去天元市场，能不能碰到那位乘坐朱红色大画舫的修士了。真是想什么就来什么，还没等到天元市场那，就在外围遇到了那艘朱红色大画舫。可能是因为还没到市场附近，也可能是大画舫的主人着急赶路。总之这次他没有优哉游哉的满飞，而是向着天元市场的方向急飞行。嚯！可真是够快的啊！那个大画舫是从侧面方向而来，而来非得比较高。源天抬眼就看到它了，于是催动脚下暗金大刀追了上去。今天不是为了别的，就是为了看看朱红色大画舫到底能飞多快。暗金大刀也不是凡品，高品法宝的品级，加上它本身极其精湛的工艺，已经堪比极品法宝了。不过刀的形状还是不如剑更适合飞行，因此源天操纵起来要多费一番力气。从侧面追击的时候还没觉得怎么样，等到朱红色大画舫跟源天在一条平行线上飞行的时候，他才现这个残酷的事实，竟然追不上人家。不但追不上人家大画舫，而且有一种被越落越远的趋势。金丹期的高手，驾乘着高品法宝级别的金丹尽然追不上一个纨绔子弟。简直太没面子了，回头一定要弄一艘比他快的。身为制造界的大师，没有一艘像样的飞舟简直太不像话了。大家飞的都太快了，于是很快就到了天元市场附近。朱红色大画舫度陡降，但船身并没有因此生震动。上面密密麻麻雕刻着的那些符文，果然不是只好看的，这艘大画舫的性能非常之强。马上就要进入市场了，源天也减慢了度。好歹自己也是天元剑派的一名长老了，在天元山势力范围内更要注意个人形象才行。什么情况！以前那艘大画舫，都是从市场上空晃晃悠悠招摇过市。可今天不知道为什么，竟然在市场外围就停了下来。然后一位一身紫衫的公子，从大画舫上飞跃而出。驾乘一把飞剑，向着市场内部疾驰而去。有点儿意思，别人看到的也许只是一道紫光。可身为金丹期修士的源天，却把那人给看了个一清二楚。那位一身紫衫的公子，长的还挺俊秀。从模样上来看，跟方尹竟然有七八分的相似，只是个子比他矮了点儿。嗖！一道金光闪过，源天驾乘暗金大刀急跟了上去。为了保持自己的良好形象，他还是决定让金光笼罩住自己，免得被别人认出来了。因为那个紫衫少年疾驰的方向，正是天元市场大名鼎鼎的美女集中地是也。什么情况，难道是百翠楼出什么事儿了。或者说这位紫衫少年，就是百翠楼幕后的东家。源天是越来越感兴趣，于是跟的非常的近。“方哥你回来了！”“方兄你……”紫衫少年喊一名白衣青年为方哥，而源天也认得这位白衣青年。一闪丝白长褂，衣领和袖口处还绣着金边。头顶上斜插着一多粉红色的桃花，手里还摇着一把扇子。扇面上画着的，正是那一片粉色桃源。这种打扮的人，除了方尹就没别人了。“这位前辈是？”紫衫少年转头看到源天，一看对方是金丹期的修为，马上变得恭敬起来。其实源天也有同样疑问，因为他刚才听到紫衫少年喊方尹叫方哥。说明两个人关系很好啊，再看他俩的面容有几分相似，难道是亲兄弟不成。“快快都到里面坐！”方尹热情招呼大家里面聊，可源天心里有点儿不高兴。回来了也不跟兄弟说一声，自从彼岸花分舵被毁的事情生了以后，他为了方尹的安危可是操了不少心。源天观察方尹的修为，应该是刚刚突破到金丹期。根据之前的经验，两人初相识的时候，方尹应该是聚灵期的修为。因为已源天当时练气期的修为，根本看不透方尹的修为。可是已源天现在的本事，一眼看出了方尹是刚突破到金丹期，要说稳定程度还不如源天那。“源兄弟莫要怪我，实在是形势所逼。”方尹看出了源天的不满，他也确实无可奈克。即便是现在突破到金丹期了，有一定的实力与彼岸花组织抗衡了，他也还是犹豫要不要再和源天联系。因为一旦又和源天联系，必然让他牵扯进来更深。之前彼岸花组织的人，通过种种渠道知道了源天使用纸火炮，因此拍了个金丹期二层的死士前来刺杀。刺杀失败了，也许后面不一定派人来了。如今源天若是和方尹交往过密的话，就坐实了是他提供纸火炮的证据。彼岸花组织想杀源天的决心会更加坚定，到时候鹿死谁手就难说了。
第420章 方家之事兄弟之间有什么好见外的，对于还在聚灵期停滞不前的东郭琅，源天依旧是用老哥相称。源天和方尹交往的时间并不算长，可是两人很合得来。一起在拍卖场喝酒竞拍，了得那叫一个不亦乐乎。临行之前方尹还把自己在拍卖场的贵宾卡留给了源天，为他提供了不少方便。方尹这一年半多的时间，一边躲避彼岸花组织的追杀一边努力修行，总算是晋升到了金丹期的修为。看他的动作那么灵活，源天一直以为方尹是体双修。可如今自己的眼力高了，再看时才现方尹是个纯剑修。不过他这个剑修有点奇怪，应该是家传的一种修行方法。身体和剑似乎结合为一提，用淬炼身体的方法来淬炼剑，或者说用淬炼剑的方法来淬炼身体。因此方尹虽然不是法体双·修，可体制方面一点儿都不弱。而且这种方式淬炼出来的身体，似乎是更加适合用剑。再看那位紫杉少年，虽然只是聚灵期的八层的修为，但身体淬炼的方式应该是和方尹一样的。源天现在可以肯定，这两个人肯定有密切的联系。下面方尹跟源天介绍紫衫少年的时候，证实了他的这个想法。原来这位紫衫少年，正是方尹的堂弟。方尹这次得罪了彼岸花组织，为了不连累大家于是脱离家族逃亡去了。逃亡的路上一开始还带了一些贴身护卫，后来不是跟丢的就是被杀死的。后来一看没办法了，方尹干脆安排剩下的几个护卫带着幽兰、幽紫两姐妹去别处躲避，他一人亡命天涯。不管怎么说，这一年半多总算是熬过来了。方尹成功躲过了彼岸花组织的无数次追杀，并且突破到了金丹期的修为。他一旦成为了金丹期的修士，彼岸花的人想再对他动手就要有所顾虑了。到不是金丹期的修士有多可怕，而是方家的势力也不算弱。因为方尹只是方家家主的侄子，而不是方家的继承人。在方尹离开家族逃遁的时候，彼岸花组织的人才敢肆无忌惮的追杀。可如今方尹晋升到金丹期修为了，他的堂弟方飞还没晋升到金丹期，按照家族规定方尹就有了成为家族继承人的资格。放飞的父亲，也就是如今方家的家主并不待见方尹，可放飞本人还是挺喜欢这个堂哥的。在他看来自己当继承人和方尹当继承人也没多大区别，反正都是自家人。方家的家主是金丹期七层的修为，在修真界也是有一定地位的，在方家也属于说了算的人物。虽然他说了算，但方家继承人的事情并不是他一个人能做主的。除了他这位金丹期七层的家主外，方家还有一些老前辈隐而不出。也正是因为有这些老家伙的存在，方家才能在东洲修真界立足。如果只有一个金丹期家主的话，早就被其他家族势力给吞并了。隐而不才能拥有更强的威慑力，就好比是拉在弓弦上的箭，每人知道它要射谁，也没人知道它能射多远。若是把全部实力都暴露出来了，就好比射出去的箭。射向什么方向，力度有多少，都被别人给看明白了。一旦被看明白了，也就没什么威慑力了。如今方尹年纪轻轻有了金丹期的修为，家族的一些老家伙们开始对他重视了。方飞这次驾乘叔父的朱红色大画舫，急匆匆的来见方尹，并不是怕堂哥抢他的家族继承人资格。纯粹就是因为两兄弟好久不见，来叙叙旧的。原来方尹家还有这么多啰嗦事，原来以前那位经常驾乘朱红色大画舫，带领着一群女修招摇过市的人是方飞的叔叔。是方飞的叔叔的话，自然也就是方尹的叔叔了。好啊！叔侄两人一起逛百翠楼，说不定还为了哪位美女争风吃醋过。方家这个家族还真是有意思，看来这位有钱的叔叔跟方尹的脾气应该喝的来。为了美女争风吃醋那是一回事，支持方尹做家族继承人那又是另外一回事了。同样爱好百翠楼美女的两个人，总有一些共同点。不出源天所料，那位喜欢驾乘大画舫招摇过市的叔叔，还真的是支持方尹做家族继承人的。这位叔叔名叫方白暮，要说修为比目前的家主还要高那么一层。不过此人从年轻时候就放荡不羁，实在不是个做家主的料。他也知道自己不擅长管理家族事务，因此当初根本就没有争家主的位置。其实方家那些老家伙，有很大一部分是看好方白暮的。可是这个家伙好酒好肉好色，一点儿整形也没有。而且看上去毫无斗志，根本不愿意搭理家族的事儿。方飞的父亲虽然修炼资质不是最好，可是足够勤奋努力而且处理家族事务的能力强，这才当上了家族的族长。别看方家家主的根骨资质一般，可他的儿子方飞资质甚好。因此对于家主继承人的事情，他是把心思都放在了自己儿子身上。了解了这一大堆情况后，源天觉得这件事有看头了。按照他们所说的方家家规，年轻一辈中谁第一个达到了金丹期，就自动成为家主的继承人。当本任的家主卸任，或者是本任家主出了意外，都有继承者来担当家主职位。现在的方尹得罪了彼岸花组织，虽然是为了解救无辜的受害者，可也是把这个可怕的组织给得罪了。那么他到底是要争夺家主职位，然后凭借家族力量跟彼岸花势力抗衡。还是要放弃家主继承人的位置，会另作打算呢？源天玩味的看着方尹，在琢磨这位兄弟会怎么做。不管他如何选择，源天是肯定会帮他的。特别是方尹若选择彻底脱离家族，身为好兄弟就更要帮他了。若是他有家族那些老前辈的帮助，也许就用不上源天的帮忙了。“小飞，你先回去吧，我跟源兄弟还有事商量。”方尹催促方飞先离开，从他的态度来看似乎是不想让家族的人蹚浑水。跟源天有事商量，看来源瘦子又要有的忙了。
第421章 二阶火岩符不出源天所料，方尹跟他提了对付彼岸花组织的问题，而且特别问到了二阶灵符的事情。他知道源天在制符方面很有天赋，上次改造出来的纸火炮非常好用。若是二阶的灵符，也能做成纸火炮那种连大储量的，那么在对付彼岸花组织的时候，一定能够挥奇效。其实源天这次来天元市场，就是为了找世东研究二阶灵符的事情。至于为何会来到百翠楼，那纯粹是巧合。要说方飞跟方尹长的还真挺像，现在看上去有七八分像。等年纪再大一点儿，特别是把扇子一拿，再把头上斜插一多粉红桃花估计就有九分的相似了。“三个月之后有一场大型拍卖会，我想源兄弟一定感兴趣吧！”说到拍卖会的事儿，那源天简直太感兴趣了。他手里不少的二阶灵石，正愁没地方花那。有的时候钱多还真没地方花，当然也不是完全花不出去，而是买不到自己觉得有价值的东西。现在那些店铺里的大宗货物，源天根本就看不上眼。弄一堆低品级的东西回来，到时候被别人一下就给打烂了，还不如没有。说到能从店铺里采购的东西，源天先想到的是制造机关人的材料。三十六个机关人摆成剑阵的威力，他这次可是亲自体验过了。若是制造出跟塔四层里那些短剑机关人差不多水平的机关人，那么就可以短时间的困住一名金丹期修士了。若是机关人的品级再高一些的话，那挥的作用肯定更大。源天从一开始想的，就是让三十六个机关人摆剑阵，而不是自己用神识指挥三十六把飞剑。因为他还要用神识指挥宝蓝剑，施展天元飞剑术对敌，同时还要手持暗金大刀随时准备紧身搏杀。在修为有差距的时候，这种多手段的战斗方式还是很好用的。当务之急，还是要练好了第四层的剑诀和制造二阶灵符。源天问明白了拍卖会的事情后，告别了方尹匆匆赶去了醉月楼。因为之前都跟世东约好了，所以不必去七巧阁找他。“快，咱们上楼。”刚来到醉月楼的大门，就看到世东站在那里等着了。这让源天很不好意思，因为是他要向世东请教，结果人家早早的就在门口等着接应。上了二楼之后，两人直奔米老板专用的那个包厢。里面没有其他人，连一些装饰物品都清理到一边了，显然是专门腾出地方来给两人研究二阶灵符用。“看看这个！”源天刚像说点儿客套话，又被世东给抢先了。他掏出来一张灵符，一边说话一边递了过来。源天结果那张灵符后，轻轻地用灵力试探了一下。果真是二阶灵符没错，那里面蕴含的澎湃火灵力，证明了这是一个火属性的二阶灵符。二阶火属性灵符，名为火岩符。虽然跟一截低品灵符的火焰符名字很像，但是一字之差威力就大不相同。火焰符的威力还不及烈焰符，更不如爆炎符和改造过的紫火符。但是火岩符就不一样了，这种二阶灵符一旦爆破开来。就好似地底的岩浆喷涌了出来，把敌人整个包裹起来。不但有强的灼伤力，还有一定的困敌效用。“世大哥，这个能送给我吗？”源天非常想要这张二阶灵符，因为他需要用成品做研究。若是光看书没有成品的话，不知道猴年马月才能研制成功。可是有了成品就不一样了，凭着源天的强仿制能力，很快就能制造出几乎一模一样的二阶灵符来。“兄弟啥时候变的这么客气了，这种玩意不值几个钱。”被源天这么一客气，世东都有些不适应了。这张二阶灵符之所以拿出来，那就是准备送给源天用的。其实源天也不是瞎客气，这是因为这张二阶灵符对他来说太重要。要说二阶灵符肯定是不如法宝级的武器防具值钱，可想要才能够店铺里买到确实要比买法宝还困难。因为二阶灵符这种东西很特殊，特别是攻击属性的二阶灵符。一个修为较低的修士，若是有了一些攻击性二阶灵符，可能会打败一个修为较高的修士。像这种能够伤到金丹期修士的灵符，平时店铺里根本就不会卖。应该说只要是能够制造出二阶灵符来的人，基本都把它卖给了自己门派或者自己所在的组织了。世东不但把火岩符给了源天，还把自己写的制造心得也给了他。世胖子可是非常看好源天的，因为这个年轻人总能做出不可思议的事情来。这火岩符若是也能被做成连锁灵符，或者加工出符纸炮系列来，那威力简直要大的吓死人了。源天现在可是蓬莱仙盟里的挂名成员了，虽然只是挂名的，但也是成员之一。作为成员之一，自然要为组织谋福利了。等到二阶的符纸炮研制成功，自然少不了蓬莱仙盟的份儿。其实世东也是刚刚把火岩符制造成功了，二阶灵符之中目前他只制造成功了火岩符。因为他也是刚刚晋升到金丹期没多久，能够这么快制造成功火岩符已经很厉害。要不是因为世东之前有着深厚的功底，想要这么快就把火岩符制造成功根本就不可能。源天目前最想研究的，正是这种攻击性很强的火属性二阶灵符。之前被彼岸花组织死士袭击的时候，他就想手里若是有威力强大的武器就好了。若不是因为世东会制造二阶灵符，他都想到处打听打听从外面买几张回来研究了。肥水不流外人田，世东把刚制造好的二阶灵符给了源天。回头源天研制成功了二阶连锁灵符甚至二阶符纸炮，肯定也是要先给他。现在不是啰嗦客套的时候，源天跟世东交流了一下制符心得之后。就拿上二阶灵符，和记载制造经验的那个本子，出门往神秘洞府那边赶去。虽然说现在没有了饼子脸蒲团的帮助，源天相信自己是能够把连锁二阶灵符研制成功的。还好在试炼秘境里弄到了二阶灵石，不然现在就没东西用来刻印章了。
第422章 埋头钻研来到了山洞口，源天还是一如既往的放出了无耳石猴。这个小家伙的实力越来越强了，有它给处理山洞里的事情，自己就可以全身心的投入到二阶灵符的研制当中了。上次冲击金丹期的时候，直接昏迷了半年。无耳石猴守在洞口，愣是没让一只妖兽进来。这小家伙不但没放一只妖兽进来，还让自己吃了个饱。无耳石猴刚被从御兽袋里放出来，直接就钻进了山洞里。然后就听到几声大吼，然后小家伙通过主仆契约传达消息给源天：里面已经安全了！源天溜溜达达的进了山洞，感慨小家伙的办事儿效率真是越来越高了。宽敞的洞府里适合源天作战，狭窄的山洞里还是无耳石猴厉害啊。就进去的这一会儿功夫，又被它宰掉了几只妖兽。最近往里钻的妖兽越来越多了，看来万兽来袭的日子真的不多远了。希望自己快点儿研制出连锁二阶灵符能够为门派对抗妖兽来袭出一份力，若是能够把二阶符纸炮研制出来就更好了。到时候即便是十几级的妖兽来袭，也可以用二阶符纸炮来对付它们。闯过山洞来到了洞府，源天在想这个洞府是不是那名潜藏在饼子脸普通里的修士建造的。从他的那颗元婴来判断，应该是位化婴期巅峰的修士。那么他的肉身是被什么毁掉，然后被被封到了饼子脸蒲团里。还是说是为了躲避什么人，才元婴遁走躲在了这种地方。看看这个山洞曾经的规模，感觉应该不是那个人建造的。虽然说化婴期巅峰的修为确实很厉害，但似乎还建造不出这样的洞府来。更何况那个神秘房间是一个独立空间，更不想是他能够开辟出来的。若洞府不是那个人建造的，那么他也跟源天一样是后来者。只不过他现这个洞府的时间，要比源天早上很多。这人也许是被仇家追杀，可能当时**已经被毁只遁走了元婴。在没有找到合适的夺舍对象之前，或者是当时来不及夺舍了，所以躲藏到了神秘房间里的蒲团中。化婴期巅峰的修士虽然厉害，可若是元婴长期在天地间游荡，也是会被阴间的拘魂使者给拘走的。负责抓元婴的拘魂使者，跟负责抓小鬼儿的那些可不一样。传说阴界有黑白双煞专门负责抓游离状态的元婴，那些元婴被抓到阴界之后可能会被各种酷刑伺候，也可能会成为阴界的一员。在等到了十殿阎罗的帮助后，修为会比之前更加强大。修真界的修士们，一直都很担心有一天阴界的人会杀过来。因为不断有修士死去，不管是鬼魂儿还是元婴。被拘魂使者拘走了之后，都等于是给阴界提供了资源。阴界的实力越来越强，真怕有一天会向修真界起攻击。阴界对修真界的攻击只是臆想中的事情，可是妖兽的来袭可是迫在眉睫的事情了。源天此刻正在独立房间里，一心一意的研究二阶灵符。他没有直接采用临摹的方式，而是先仔细观察这张火岩符。从结构上看，火岩符的笔画似乎并不多。可是想要真的画好了，就没那么容易了。一边观察成品的火岩符，源天还一边翻看世东写的制符心得。这厚厚的一本制符心得，写的居然全是关于火岩符制造方面的。就这么一种二阶灵符，就需要用如此多的语言来表述，可见二阶灵符的制造之困难。源天看的非常仔细，半天才把整本书给看完了。他揉了揉有些疲惫的眼睛，不由得心生感叹。多亏了有世东给的这个本子，若是由自己去总结这些经验，那得浪费多少时间才能完成啊。世东作为一个老牌的制符师，果然有其独到的地方。世东有其独到的地方，源天也有他自己独特的方法。在观察了成品火岩符和研究完了那些制符经验之后，他终于要亲自动手了。制造二阶灵符所需要的符纸、符纸还有朱砂等等东西，世东早就给源天准备好了。不过这些东西暂时还用不上，目前最先要做的事情还是先用白纸临摹。虽然说从理论上已经明白了火岩符文的构成，也知道了该如何下笔如何收笔。可理论与时间那是两回事，源天必须亲自体验一番，才能够真正掌握制造二阶灵符的方法。临摹确实是一个好方法，因为这样可以快的熟悉火岩符文的结构。至于说起笔方面，只要反复的画，总能找到对的感觉。在火岩符上铺好了白纸之后，源天开始临摹了。起笔要比他想象中的简单，可能是因为对成品火岩符的观察足够多，世东那个本子里介绍的也足够详细。所以源天在白纸上模仿的时候，并没有遇到多大阻碍。毕竟是在白纸上临摹，不需要灌注灵力也不用怕会爆炸。不管是从身体上，还是从心理上的负担都要小的多。即便是在如此优越的条件下临摹，源天还是会觉得难度不小。用掉了几十张白纸了，还是觉得行笔的过程中有些别扭。在真正的制符过程中，这种别扭是要不得的。因为主要与一点儿别扭，就说明是那里画错了。而画错了的，就可能会导致火岩符的自爆。源天停下手来，重新拿起成品火岩浆符和世东的那个本子。刚才是不是还有什么地方没理解对，他又开始仔细的研究琢磨。一边研究，还一边用手指比划着。一件事情一旦钻研就去了，真是不知道时间过得有多快。呆在神秘房间里的源天，用大照明珠子取光也不知道外面过去多长时间了。他这一顿研究琢磨，其实现在都已经是大半夜了。“源小子又没回来？”四长老钟馗拿起紫金葫芦来喝了一口酒，对着值班的王管事问到。源天现在可是天元剑派的红人，怎么又不打招呼就不回师门。其实这两位老人家也是关心则乱，天元剑派其他的金丹期长老长期不回门的多得是。都这么高的修为了，也没必要那么担心。主要是源天刚受到了彼岸花死士的袭击，所以大家更加的担心他。
第423章 火浆符源天一直钻研到下半夜，身体是觉不出累来，可是这研究这玩意儿真的很耗神，简直比使用剑意攻击都耗神。源天放下书躺在玉石床上，他在琢磨如何制造火岩符的同时，也再考虑如何改进它。世东曾经成功的改进出了紫火符，究其原因还是因为钻研的足够多足够深。源天一边琢磨这个事儿，一边用手比划嘴里还不停的叨叨着，不知不觉竟然睡着了。第二天的半上午，源天突然从玉石床上一跃而起。也不去用白纸临摹那张成品的火岩符了，拿起符笔在一张二阶符纸上刷刷刷，龙飞凤舞一气呵成。一个样子古里古怪的加强版火岩符文，就这样诞生了。哈哈哈！源天突然放生狂笑，就像是疯了似的。笑声在狭窄的房间里回荡，别人倒是听不到，不过笑着这么长时间也怪吓人的，不会是真疯了吧。源天当然没有疯，他不但没有疯掉而且成功划出了一张加强版的火岩符。这张符文只灌注了极少的灵力，源天一觉醒来突然开了窍。就跟在梦中得到了神仙指点似的，正应了那句话叫如有神助。调动了一丝体内的水灵力，出笔如此连绵不绝，一口气就把这个二阶的符文给写好了。太完美了！源天拿起来新完成的二阶灵符，看着上面的那个符文露出了满意的笑容。别看这个符文看上去十分潦草，实在内涵无穷奥妙。绘制符文到了一定境界，就应该不拘泥与形式。只要是构架上合理，能够让灵符挥出最大威力，怎么写都是可以的。等源天冷静下来，提起符笔想趁热打铁再写一张的时候，现自己不知道该如何下笔了。这叫什么事儿啊，明明是自己写过一次的符文竟然还不知道怎么写了，连第一笔也写不出来。之前那张灵符，还真的绘制的够神奇的。不过也没关系，只要有了这一张作为模板，以后就不缺灵符用了。反正这张也没灌入多少灵力，用来当样品正好。源天挑选了一个成色很好的二阶灵石，把唯一的那张加强版二阶灵符铺在上面。他的懒办法真是越来越多了，把全新的这张二阶灵符铺上去之后，用铭灵针可以在上面取点。所谓的取点，就是用铭灵针顺着符文的边缘扎透灵符。把符文的大小形状以及每个笔画所以注意的地方，都在下面的灵石上做出了标记。把符文的外侧全部取点完了之后，源天还不忘在内侧也做上标记。等取点的工作完成之后，这张加强版火岩符也算是彻底报废了。符纸被破坏掉了，符文也被扎的到处是窟窿。不过这一切都不要紧，因为只需要再过一会儿印章就要成功了。在开始印制二阶灵符之前，源天决定给加强版的火岩符取一个名字。火岩符跟火焰符听起来太像了，简直可以说是辱没了二阶灵符的名声啊。自己明出来的加强版火岩符要起一个新名字。火岩符其实使用起来，犹如炽热的岩浆包裹敌人。既然是这样，不如不要那个“岩”字了，去岩浆的“浆”字。很好，就叫火浆符了。火浆符的印章可好了，下面就差印制的工作。虽然说对自己画的那道符很有信心，对自己的科长能力更有信心。可是俗话说得好，小心驶得万年船。为了安全起见，源天还是把符纸摆到了房间的靠门处。那个所谓的门，其实就是分割空间的地方。万一有什么危险的话，可以第一时间把失败的灵符给扔出去。外面的大殿材质特殊，应该能够经受得起考验。印章被源天高高举起，然后稳稳的落下。此刻他不免有些紧张，这可是二阶灵符啊。自己身上现在也没多少防御措施。以前的防御马褂，红晶鳞甲之类的级别都不够，根本就挡不住火浆符爆的伤害。一丝丝的木灵力，被缓缓的灌入到火浆符文中。在符文之上，微微的泛起了一点儿深红色的光。画符文的朱砂是相同的，可不同的符文泛起的光不一样。若是火岩符的话，泛起的应该是鲜红色的光。可经过了加强改造的火浆符，泛起的是深红色的光。灌注了一阵子灵力之后，源天感觉应该没啥问题。若是有问题的话，刚才就应该反映出来了。用印章印制符文，比用符笔画符要把握的多。因为印章是很平整的，而且一下子盖下去整个符文就完整的到了符纸之上。在灵力的灌注方面，要比用符笔画符不知道稳定了多少倍。“嗨！”源天一看没问题，就把左手覆盖在拿印章的右手上，开始加大木属性灵力的灌入。在制造二阶火属性灵符的时候，竟然用木属性灵力灌注，恐怕也只有源天一个人敢这么做。木能生火，几乎是每个修士都懂得道理。用木属性灌注火属性灵符，确实是可以提升灵符的威力。可是每个制符师都知道，那样做非常的危险。灵符的品阶越高，危险的程度也就越高。大意了！源天灵力全开灌注了好长一段时间，现自己还是估算错误了。凭借他目前金丹期的修为，竟然无法一次把这张火浆符所需要的灵力给灌注满。可能是由于修改加强的原因，火浆符达到饱满所需要的灵力级多。源天把左手从右手上撤了下来，掏出一个二阶灵石抓在手心里，目前的灵力灌注过程不能中断，所以只好牺牲掉这一个二阶灵石了。二阶灵石真的很值钱，可是眼下的情况不得不这么做。等火浆符成功了以后，就能把灵石赚回来了，嗯！源天给自己打了打气，算是心理安慰了。这一招还真管用，一边吸收二阶灵石里灵力一边给火浆符灌注灵力，再加上源天自身能够恢复的灵力，完整这次灌注不成问题了。当深红色的光越来越盛，把源天耀的都已经睁不开眼的时候，他知道马上就要成功了。
第424章 威力测试光芒开始内敛，忽的一下全部收进了灵符中。总算是成功了，源天看了看左手里的那块儿二阶灵石，比之前整整小了一半。制造火浆符的消耗可真是够大的，以后得想个别的办法。老是拿着二阶灵石这么消耗可不是个办法，源天可是很会算计的。在制造下一张火浆符之前，源天打算先测试一下这张灵符的威力。测试的最好方法，就是把火浆符激活了扔到大殿里。这样既伤不到自己，又能很好的做出观察。不过在此之前，还是得让无耳石猴先离开洞口。因为山洞跟大殿是通着的，万一火浆符的杀伤力波及到洞口那边伤着小家伙就不好了。神秘房间是独立空间，源天在里面无法联系无耳石猴。他倒是不用整个人从房间里出来，只要身处一个手指头去就能通知到小家伙了。无耳石猴受到消息后，心里还有些不服气。都已经是十一级灵兽马上要升十二级了，怎么会怕被波及到。就算在大殿里也不能怎么样，何况是在最外面的洞口处。不过主人的话它不能不听，还是乖乖地到了山洞外等候。源天激活了火浆符后，快的扔了出去。二阶灵符果然好用，在他预想中的位置爆开了。空气突然变得粘稠，紧接着变为红色的液体。这个红色越来越红，又变成了深红色。就像是一个神奇的魔法，把一个范围内的空气变成了炽热的岩浆。这个在半空中形成的岩浆球就那么停在那里，久久的不肯消失。为了测试那个岩浆球到底有多高的温度，源天从储物戒指里拿出一把灵剑扔了过去。“噗嗤！”就跟扔进泥潭里似的，灵剑一下子扎进了岩浆球里。源天看的清清楚楚，在扎进去的同时剑身冒了白烟，已肉眼可见的度融化掉了。就连后面的剑柄也没能幸免，化成了天水与岩浆混在了一起。有点儿意思！源天看着那停留在半空中的岩浆球，这岩浆符有些奇怪啊。当初紫火符是放出一个紫火小花，虽然紫火小花很小可是能够炸开。一旦炸开了，会有很大的覆盖面积。这岩浆符的温度虽然更高，可是就那么停着怎么杀敌啊。二阶灵符可以到达指定的位置后挥作用，难道要把岩浆符扔到敌人身上，然后用岩浆裹住他。这个方法倒也不错，就是感觉还不够过瘾。火浆符印章都已经刻好了，不多印几张就浪费了。不过在印符之前，源天得把灵力的问题解决好。二阶灵石不舍得那么消耗，倒是可以打一下金丹里包裹的那个元婴的主意。“小子，你想什么那！”源天刚想到这个馊主意，就把九州金龙给惹怒了。他嘱咐过源天，不但不要消耗那个元婴，还要好好的滋养着。因为这个被金丹包裹住的元婴，以后可以培养成源天的第二元婴。“那咋办，你又不给提供灵力。”源天也是没好气儿，等着能够培养第二元婴还不知道是猴年马月的事。他目前想到的，就是赶紧多制造点儿火浆符。有了保命的东西，才能继续后面的事情。“你不是有那苹果吗，不吃留着干嘛。”“你说吃就吃啊，那玩意儿的灵力不好控制。”“控制不了的让元婴吸收掉就是了，长个脑袋是干啥的，早就告诉你要培育不要消耗。”“早说不就得了！”源天和九州神龙一顿吵吵，总算把事情给弄明白了。老百给的那苹果虽然是好东西，可是释放灵力的时候太猛。由于源天刚刚冲击到金丹期没多久，怕吃了那苹果会伤害到自己的经脉。可是听九州金龙这么一说他就明白了，多出来的灵力可以让元婴吸收掉。也就是说除了自己本身需求和制造火浆符需要的灵力，多出来的灵力若是还害怕冲坏经脉，都可以让元婴吸收掉。既然九州金龙他老人家这么说了，那元婴肯定能够吸收的掉。在铺好了一张二阶符纸，源天右手持印章还是高高举起稳稳落下。左手拿着苹果，递到嘴边啃了一口。一口苹果下肚之后，就感觉肚子里轰的一下生了灵力的大爆炸。他赶紧逆转小周天，一边让灵力在体内运转，一边打量往右手处调动。澎湃的灵力顺着右手的印章，疯狂的向着火焰符文里涌动。同时源天体内的经脉，也在经受着严酷的考验。好疼，不行了！在灵力疯狂的冲击下，源天感觉的自己的身体要接近极限了。他真的不想让灵力浪费掉，所以已经尽量的吸收了。可是身体极限摆在那里，再这样下去就真得爆体而亡了。源天正想把灵力往元婴那里导，就感觉自己小腹处突然开了洞似的，大量的灵力都被那个洞吸了过去。好家伙，这玩意儿还会抢灵力啊。还好抢的只是多出来的灵力，要是会抢自己体内的灵力可就麻烦了。其实那个无意识的元婴并不会自主抢灵力，是源天的意念想到要用它吸收灵力，元婴就马上开始吸收了。元婴吸收好快，源天已经能感觉到苹果提供的灵力在逐渐减少。火浆符还没好那，要是都被元婴把灵力给抢光了，他又得浪费自己的灵力制造灵符了。源天把左手覆盖在右手上，加紧了灵力的输出。深红色的光芒快的亮起然后迅的收敛，这张火浆符就完成了。有了苹果提供的灵力，制造灵符的度果然快。趁着灵力还没被元婴吸收光，源天又开始造下一张火浆符。第二张、第三张、第……咦！源天刚想再造第四张火浆符，现灵力都被元婴给吸收掉了。这元婴也太能吃了吧，那么多灵力这会儿功夫就给吃光光了啊。算了，源天放下印章先不印火浆符了。刚才身体吸收了那么多灵力，需要打坐调节一番。在打坐调节之前，他把刚才制造的三张火浆符，又激活了两张扔出去。
第425章 持续高温扔完了这两张火浆符之后，源天瞅了瞅启动成功了就继续打坐练功了。等源天调节完毕，再往外一看彻底把他震惊了。深红色的三个球，全都飘在那里没消失。要知道源天打坐也有一段时间了，一般的攻击性灵符都是马上就消失了。就算是紫火符这种有持续性的灵符，也不可能一直燃烧到现在。可外面那三个岩浆球说明了一切问题，这加强型的二阶灵符果然不同寻常。好东西！源天本来还纳闷，为啥火浆符除了温度高以外没见到其它的优点。此刻优点就展现在他的面前，再看不出来那就是傻子了。火浆符虽然攻击面积不大，可是只要被这些岩浆缠住了肯定不会好受。更重要的是，火浆符的作用时间太长了。这一个岩浆球也许觉不出怎么样了，可要是十个、百个，把一个区域内全都摆满了这种岩浆球。如果真的是那样的话，源天先是没胆量从那么恐怖的区域内闯过去。若是用众多的岩浆球把一个人围住了，那他到底是撞破岩浆球闯出来，还是在里面等着活活被烤熟，一定是一个非常纠结的问题。火浆符还有一个最大的用处，就是应付天元剑派目前要面对的万兽来袭。之前的纸火炮虽然很好，可以大面积的杀灭低级的妖兽。可是妖兽的等级一旦到了一定高度，就不惧怕紫火符的热度了。更何况还有一些妖兽，比如说鸡冠蛇本身就是不怕紫火的。可是火浆符就不一样了，它可以形成一圈岩浆球防御。在很长的一段时间内，都可以顶住大批妖兽的攻击。只要那些妖兽不怕死往上冲，指定是要被烧成灰烬的。岩浆符的温度又这么高，就十一、十二级的妖兽也不敢硬冲。即便是有些妖兽本身是火属性的，可能不怎么怕高温。但火浆符的黏性，也能起到一定的拖延作用。太好了，这东西简直是太棒了。源天恨不能马上制造出一大批来，然后去掌门那里邀功。可是有个显示的问题摆在这里，那就是制造过程相当的麻烦。倒不是画符麻烦，因为已经有印章了就不牵扯画符了。是因为火浆符注满所需要的灵力，实在是太多太多了。已源天如今的修为，都无法一次性把它灌注满。要想一次性灌注满，除非是慢慢的灌注。一边灌注一边恢复灵力，那样才能做到一次性灌注满。可若真是那么慢的度灌注灵力，那得多长时间才能制造出一个火浆符啊，源天可不喜欢低效率的事情。必须得想出一个办法来，能够为自己提供大量的灵力来制造火浆符。到底用什么方法呢，二阶灵石是挺好用，可是代价太大了。老百给的苹果更好用，可这玩意儿有个吸收的过程。不能无止尽的吃下去，而且源天也不舍得一直吃啊。他一共就得到了两个苹果，本来还想只在冲击境界的时候吃一点儿，一直保留到修为到达金丹期九层的时候。可如今修为还在金丹期一层，苹果都已经没了半个了。若是为了制造火浆符把苹果都吃光了，那可就亏大了。咋办？相信其他的制符师总有办法的，他们制造那么灵符不可能光靠自身灵力。对了！源天因为想到了以前的饼子脸蒲团，因而想到了以前那套住宅的练功房，有个蒲团也能提供一点儿灵力。虽然提供的灵力比较弱，但是很持久。因为那灵力并不是来自蒲团本身，而是来自于蒲团下面的灵脉。找一条灵脉，然后在灵脉上布置一个聚灵阵。自己坐在聚灵阵中央，自然就可以快的恢复灵力了。这个方法除了建造聚灵阵需要一定的投入，其它就没有什么付出了。反正灵脉是大自然存在的东西，源天不用它也会被其他人消耗。其他人不去消耗，它也是不断向着天地间挥洒灵力。修行之路本来就是在与天斗与人斗，跟世间万物在抢占大自然的资源。谁抢的多谁就进步的快，进步的快修为就高，修为高了寿命约就更长。直到有一日可以飞升上界，脱离了这一层的世界，到高层的界面里与更厉害的对手，抢夺更好的资源。就这么办了，源天这就决定去寻找灵脉。不过在这之前，他决定再印一张火浆符。那块儿二阶灵石还剩了一半，不如用掉得了。萎缩了一半的二阶灵石，实在是看着不爽。于是源天也又铺好了一张二阶符纸，火浆符印章落下，然后灌注灵力。一半二阶灵石的储存的灵力，加上源天自身的灵力，没用太长时间就把这张火浆符给做好了。好！现在手里有两张火浆符了，可以先拿着去找世东大哥研讨一下。不过眼下还有一件事情阻碍着源天，不是什么敌人，更不是什么妖兽。而是外面的三个岩浆球，还在持续散着高温。自己要是就这么出去了，纯粹是想变成烤排肉。“小子，你的剑气是吃素的啊。”九州金龙又出来打击人了，不过他说得对，源天正好可以借此机会多多磨练剑气。虽然第四层剑诀刚开始学，但第三层他很熟悉啊。源天这次没有和九州金龙顶嘴，其实他自己也行到了用天元剑气给岩浆球降温。不过他现在着急出去，怕三层剑诀的剑气力度不够，半天降不下温来耽误时间。可是被九州金龙这么一打击，源天反而变得乐观了。既然火浆符已经成功了又何必急于一时那，干脆就在这个密室里学习四层天元剑诀。每练到一定程度就拿外面的岩浆球试试威力，又能让岩浆球降温又能磨练剑诀真是何乐而不为之。“刷刷刷……”几道三层天元剑气斩了出去，全都刺在了第一个岩浆球上面。就剑上面腾起大量的水雾，然后又很快的散去。再看那个岩浆球，被攻击的一面有些灰暗。不过被冷却的一层不算厚，很快又被内部的高温给加热成红色了。
第426章 第426 小心试探好热的岩浆球，好厉害的火浆符。天元剑气三层也不算弱了，斩在上面才起到这么点儿作用。源天心想若是自己被这种岩浆球困住，岂不是要死无葬身之地。看来得多找些好的防火材料，想玩火先就得自己能抗火。不然的话哪天玩火玩大了烧着自己，那才叫搬起石头砸自己的脚那。眼下的情况，还是要用剑诀来解决。源天不再迟疑，开始尝试使用第四层的剑诀。四层剑诀在识海里刚学习了一次，程度远远还不够。费了好大的劲，才从指尖出来一尺多长的一道剑气。这么短的剑气，只能打打眼前的东西。指望它攻击远处的目标，肯定是没门儿得。要是一直用三层剑气攻击下去的话，也是能够把岩浆球给冷却掉的。可源天不想那么做，就想试试四层剑诀到底有怎么样的威力。最好是跟三层剑诀做个对比，看看差距到底有多大。想干就干，源天立刻就潜入识海里。“来吧，给小爷个痛快的！”源瘦子又摆出那副大义凌然的样子，其实他是在给自己打气。因为你被四层剑诀的剑气斩杀的滋味真不好受，要不多鼓励一下自己，还真怕临阵退缩。识海的天空中升起一轮圆月，皎洁的月光洒下引起源天的一声声惨叫。源天这次还真豁出去了，竟然没有一下子被斩晕，坚持了好一阵子才晕了过去。“哎哟！行啊小子！”九州金龙翻了个身，对于源天的表现略显吃惊。这小子根骨资质不怎样，这意志力还真没的说。老夫当初无意间选中了他，难道就是因为这个原因？九州金龙自己都有点儿迷糊了，其实他也不知道为啥自己临危之际选中了源天。也许在冥冥之中，真的有一种叫天意的东西吧。堂堂的三界支撑着竟然开始相信天意，若是被他的对手知道了，肯定是要笑掉大牙的。源天一觉醒来，捂着有些疼的脑袋先往房间外看了看。那三个岩浆球已经熄灭掉了，看来再高的温度若是没有后续的加热终会冷掉的。这下倒是不用四层剑气去灭火了，整理了一下衣衫还是去见见世东大哥吧。见了世东之后，除了能够讨论一下火浆符的问题外。还可以拜托他找一找灵脉，最好是下面有灵脉的密室、练功房之类的地方。桃木飞梭被毁后，源天还没来得及弄飞行灵器。以前的那个纸飞船倒是在，可那玩意儿慢的不可思议。还是踩上暗金大刀，一路向着天元市场的方向飞驰。等到下次的大型拍卖会开了，一定要想法弄个好的飞行灵器。就算买不到成品的，买些相关的材料也好。想想上次方飞驾乘的那个朱红色大画舫，源天还是非常眼馋的。已源天现在的修为，加上高品法宝品质的暗金大刀，一会儿工夫就已经飞到天元市场了。源天这次也不在外围减了，直接从高空飞到醉月楼的门前，然后纵身跳了下去。进了一楼大厅没有看到世东，倒是看到了一个眼熟的人。这位美女源天绝对是印象深刻，就是当初那位被她坑了一个高品灵石，一下子就能跳过山头的欢欢大小姐。“美女好久不见！”源天的脸皮那是绝对的够厚，一见到美女就上前主动打招呼。就跟有多熟似的，其实两人一共见了也没几面。“好啊！”看到源天的时候，欢欢的眼前一亮。当然不是因为源天长的有多帅，而是因为她现这个瘦子的修为长进了好多。上次见面的时候，源天还是练气期的小修士，这次再见已经是金丹期修士了。下次再见的时候，总不会过自己的了吧。欢欢心里有些犯嘀咕，琢磨着一会儿得给纳喇倩言打听一下源天的事儿。“源兄弟，又在打我家妹子主意了啊。”正想着纳喇倩言那她就来了，修长而饱满的大腿，在裙摆的开叉间若隐若现。特别是那暴涨的胸脯，随着下台阶的节奏一颤一颤。“姐姐快随我来！”别说是源天不好意思了，就连欢欢都看的不好意思了。这位纳喇倩言姐姐，穿的是越来越暴露了。身为蓬莱仙盟一个杀手组的组长，没有必要用色诱的方法杀敌吧，也或许真用得到。“世东在二楼，你直接上去吧。”纳喇倩言给源天说了一句，然后挽起欢欢的胳膊两人出门逛街去了。源天回头看了她俩一眼，心想这姐妹俩有点儿意思，一会儿出去估计要说自己坏话了。两人女人凑到一起，无非就是乱说乱侃，要不然就是逛街瞎买东西。反正她们也不缺钱花，源天可是个想多赚钱。上了二楼之后，他直奔那间米老板特有的包厢。“快进来！”源天刚走到门口，世东就把门给打开了，然后一把就把他拉了进来。看那副着急样，就跟有多大事儿似的。若是真的有那么急的事儿，为何刚才不在楼下直接堵着源天。看到世东那期盼的眼神，源天赶紧把一张火浆符给拿了出来。其实他心里也不是那么确定，火浆符一定就比火岩符强。不过根据以往的经验，改造过的加强版是应该要强的。至于到底强不强，源天还想听听世东的意见。世东结果火浆符，没有马上输入灵力试探，而是放在手中仔细端详。二阶火属性攻击灵符，火岩符的符文被篡改成这样了。要不是亲眼所见，世东都有些不敢相信。“你改的？”世东修改过不少灵符，而且改过之后威力都有所加强。可那都是在原有灵符的基础地上改的，大结构上还是一致的。源天的这道火浆符，跟火焰符的笔画相差的也太大点了吧。看到源天点头，世东才小心翼翼的输入一点儿灵力，来试探一下这道灵符到底有啥名堂。若是源天不点头的话，世东还真不敢轻易试探。这种奇怪的符文，万一是一张自爆符咋办。用灵力一试探，还不得把醉月楼给炸飞了。“这……”世东一试之下，突然张大了嘴，眼也瞪起来了。不知道他下面会给出什么结论，源天非常的期待。
第427章 只争朝夕“这这……你是怎么做到的？”世东感叹了半天，没给出个结论来，反而问源天是怎么做到的。源天也不隐瞒，就把自己当时想的都快破了，然后就睡着了的事情给讲述了一遍，一觉醒来突然来了灵感就给画出来了。世东听了这个就彻底明白了，这个种事情就跟修行当中的顿悟差不多的意思。有的时候一个问题怎么想都想不出来，想的脑袋都快破了。当你放松了之后，突然灵光一闪结果就自己冒出来了，而是出现的这个结果往往大于你的预期值。“源师兄，这张可以留给我吗？”世东轻轻地拿着火浆符，那副小心翼翼的样子比捧着亲生儿子都亲。“世大哥说些什么啊，你想要拿去就去，回头兄弟再送些给你。”现在的源天还是挺爱财的，不过不是那么缺钱了。凭着自己和世东的交情，送一批给他也是没问题的。再说等回头火浆符大批印制了，还要卖给蓬莱仙盟组织。自己好歹也是组织的一员了，虽然只是个挂名的成员。“那就太好了！”世东听到这句话后两眼放光，原本眯缝着的小眼似乎都变大了一些。接下来他开始跟源天讨论火浆符的威力，以及所具备的各种特点了。不出源天所料，世东提出来的第一个问题就是火浆符的持续性强。他并没有强调火浆符的高温特性，因为高温本来就火属性攻击灵符该具备的特质。更何况火岩符的温度也不低，火浆符只是温度高了些没啥好提的。但是能够保持大半天不熄灭，这一点是绝对值得夸赞的。另外世东还提出了一点，就是控制灵符启动的时间。因为火浆符是可以在指定位置启动的，而且激活后可以过上一段时间再挥作用。也就是说在使用的时候，可以把火浆符扔到指定位置先不让它释放岩浆球。可以等到敌人进入了攻击范围之后，突然动攻击。这个想法很好，果然有够损。这要是在迷雾谷那种地形的情况下，大家都看不清路。在半路布置一圈火浆符，等对方走进去了突然启动。一堆的岩浆球突然出现在四周，那简直就是灭顶之灾啊。不过火浆符的等待时间始终有限，不能像阵法那样一直布置在原地。要先算计好了敌人要经过的路线，在他将要从此处过得时候，快的撒一把火浆符出去摆好位置才行。两人把关于火浆符如何使用效果更好，怎么做能够对付修为高过自己的敌人的问题讨论了一顿。源天见时间也不早了，把今天来的另一件事情给提了出来。他这次来除了要让世东帮忙鉴定一下火浆符外，另一件重要的事情当然就是找个有灵脉的地方，最好是密室不被别人叨扰。蓬莱仙盟组织不愧是大组织，世东本来就是组织里的制符师这种地方当然找得到。源天目前也是有蓬莱仙盟身份牌的人了，而且他还是制造组的一员。只需要世东给打声招呼，就可以无偿的使用制造师专用密室了。还是蓬莱仙盟想的周到啊，给制造师也准备了有灵脉的密室。其实天元剑派也有这种带灵脉的密室，可都大部分都用来给那些太上长老们练功用了。剩下的一小部分，那也是给核心弟子用来冲击境界的。天元剑派毕竟是已检修为主，而且高层的思想太守旧了，不知道多元化的展。把那些好资源给那些老家伙们用，已保持门派中有高人坐镇。这种方法看似合理，其实非常的古板。因为那些太上长老们，到了修炼了那么长时间，都到了那把年纪了。其实就算给他们好资源，他们的进步空间也不大了。从短期看是保障了门内有高人坐镇，从长期看是耽误了新人弟子的展。已根骨资质为最大依据，把能分给年轻人的那点儿资源都给了内门根骨好的弟子，这是天元剑派的第二大诟病。其实不论根骨好坏，只要是能够有不凡表现的弟子，都应该好好的栽培。往往是外门当中一个不起眼的弟子，能够有一些飞跃性的突破。蓬莱仙盟崛起的如此之快，跟他们的高层决策能力有很大的关系。自从源天被东郭先生现后，就赶紧介绍给了制造组的世东。世东现了源天这个人才，那是极力的拉拢。同时不断游说纳喇倩言以及组织里的高层，而纳喇倩言也确实比较看好源天。蓬莱仙盟的高层还是比较英明的，不光源天的根骨资质有多大，只要他能做出特殊贡献就要给吸纳进来。就因为有了这种决策，才有了后面蓬莱仙盟帮源天吸引彼岸花组织的注意，保护他周全的事情。坐在聚灵阵中，源天感慨良多。这样条件的密室，这么好的灵脉上摆着如此高明的聚灵阵。不光是对于制符大有用处，对于修行的帮助也是巨大的。自己出身的天元剑派，若是也能把这么好的资源多给新人用用，肯定能够培养出更多的优秀弟子。不过眼下他自己只是个虚职的长老，像这种事情就算掌门贺傲天也无法一个人说了算。因为门内的老家伙太固执了，倚老卖老仗着自己太上长老的身份把好资源都给霸占去了。像源天这样的根骨，即便是如今冲击到了金丹期当上长老了。也就四长老钟馗和王管事一直重视他，掌门贺傲天对源天的态度似乎是模棱两可。至于说那些老顽固太上长老们，坚持认为他这是运气而已。修真的路长的很，一时冲击到了金丹期并不能说明什么。后面的化婴期要比金丹期难百倍，化婴之后想要归元那更是难如登天。没有好的根骨资质，这条路不一定能走的长。天元剑派的老顽固们一直抱着这种守旧的思想，而源天从来都不这么想。想那么远有啥用，先把眼前的问题解决了才是真的。不让年轻弟子们眼下得到好的资源，又如何能谈得到将来。千年太久，只争朝夕！
第428章 舒服的密室建在灵脉之上的密室，里面的灵力比外界充沛太多了。而且有着高品级的聚灵阵力，源天感觉浑身上下说不出的舒服。这么好的机会要好好把握，铺开二阶符纸拿出印章开始开始印符。他印制火浆符的时候，那右手的印章是被袖子遮住的。不是不相信世东大哥，而是对蓬莱仙盟组织其他人还不甚了解。小心驶得万年船，人总要给自己留点儿底蕴。大量灵力从股间上涌，那一阵阵的暖流让源天又想起了当初用饼子脸蒲团的时候。舒服啊舒服！源天一边逆转小周天一边享受着这种浑身暖洋洋的感觉，当然他不会忘了把灵力不断的灌入到灵符当中。这种利用灵脉和聚灵阵来印制灵符的方法，虽然不如直接吸收二阶灵石和吃百果园苹果的度快。但是胜在足够稳定，灵力均匀流动不会伤害经脉。最大的优势还在于，灵脉提供给源天的灵力接近于无线。因为一条灵脉所蕴含的灵力，是千百年也不枯竭的。果然还是大自然最伟大，源天一边享受着灵力热流带来的舒适感，一边制造着火浆符，同时运转着功法对自己的修为还有帮助。这才叫生活嘛，以前早干啥去了。突破到金丹期以来，还真没好好巩固一下修为。源天借着这一次机会，一边制造火浆符一边巩固修为，已经忘记了时光在匆匆流走。“源师叔七天没回来了，不会又出事了吧。”这话是王管事在询问钟馗，他自己是聚灵期修为而源天是金丹期修为，所以按照门派的规矩是该叫源师叔的。不过这要是被源天本人听到了，估计要晕的不行。这位一直很照顾自己的老人家，突然喊自己师叔也太别扭了。“源小子的腰牌一直呼不通，可能进了某个独立空间了。”四长老钟馗也有点儿担心源天的安危，不过他比王管事稳得住。以前经历过那么多风雨，源天都闯过来了。而且这小子还在试炼秘境里，表现的那么突出，钟馗对他还是比较有信心的。之前四长老就试着通过门派的腰牌呼叫过源天，可是一点儿反应都没有。当时的源天确实是在独立空间里呆着，肯定是无法传音的。现在源天所呆的密室倒不是独立空间，虽然离着天元剑派比较远其实也应该能够传音才对。不过他把腰牌给收到储物戒指里了，所以四长老尝试了几次也找不到他。“回头还得给他把剑拿着，省的这小子总玩失踪。”钟馗咧嘴一笑，又有馊主意。只要给源天一把猩红尖剑拿着，只要源天稍微一冒头他就能知道。之前所以把猩红尖剑收回来了，是因为当时源天用那把剑杀了太多妖兽。上面的戾气太重了，钟馗把那些戾气会影响到源天的心智把他变成一个魔头。“好好，就这么办！”王管事连连点头称是，然后又不由的叹了一口气。自从这次秘境试炼之后，门派里的变化很大。像赵嘉军那样的外门席弟子居然是作为叛徒被杀死的，而源天、仙笛、六夜这些年轻人都突破到了金丹期。轩辕舒那个傻乎乎的丫头，竟然突破到了金体期。即便是没有突破金丹期的弟子，一个个进步也都不小。过王管事修为的弟子，一下子多了一大批。王管事之所以能一直坐在今天这个位置，主要是因为他的资历足够老，为天元剑派兢兢业业的工作几十年了。像他修为增长的这么慢，又这么大年纪了，早该被打到杂役处管那些杂七杂八的事了。他老人家之所以能够保住今天的职位，还有一个原因是他跟四长老钟馗的关系很好。别看钟馗只是排位第四的长老，可是本事比前面三位长老大。他之所以没能成为大长老，主要还是因为他的功法太奇怪了。身为天元剑派的长老，带着一身血腥之气，出剑更是充满了戾气。那些整天躲在密室里的太上长老们，都极力反对他坐上大长老的位置。看看目前的大长老，长得一副道风仙骨的样子，比较符合剑派的气质。正好钟馗也懒得管闲事，有个四长老的位置坐着每个月都领着俸禄，平时也还比较自由。想做的事情就去做，不想去做的事就不管，不需要负那么大的责任。要说四长老钟馗比较照顾的两个人，也就是王管事和源天了。不过正因为他比较照顾源天，才给源天带来了一些麻烦。因为其他三位长老，跟四长老钟馗的关系都一般。特别是大长老，跟他的关系那是相当糟糕。这次源天在试炼秘境里表现突出，本来得到的奖励可以更多一些的。可是长老会的人极力贬低源天，导致他最后只得到了很少的奖励。还好掌门答应借密室给他用，还让几位太上长老出手帮助源天突破金丹期，也算是一种补偿了。结果源天消失了半年，自己从山洞小屋里突破到了金丹期。这样算下来的话，源天在试炼秘境里出了那么多力，确实也没得到多少奖励。不光是源天被大长老待见，就连和他关系不错的轩辕舒也受到了牵连。那颗石珠子，被大长老给收了上去建议给仙笛。除了钟馗以外，其他长老大都支持，于是轩辕舒就没得用了。还好掌门贺傲天对轩辕氏族还有几分尊敬，在轩辕舒突破金体期方面给帮了一些忙。“你是不是打算培养他接你的班啊？”王管事突然想到了这么一个问题，于是就问问四长老钟馗。因为钟馗这人很古怪，平时看谁都不顺眼，基本没啥朋友。可是唯独对源天这个资质平平的外门弟子这么关照，这里面肯定有蹊跷。“接啥班，源小子不会一直留在这里的。”四长老钟馗这话说得很肯定，就仿佛他已经知道了源天会离开似的。要是源天本人听到的话，还以为是自己加入蓬莱仙盟的事情暴露了那。其实钟馗之所以这么说，是他自己的判断。天元剑派马上要迎来万兽奔袭了，后面的路该怎么走，要源天自己来决定了。
第429章 师门危机源天其实从来没打算背叛师门，只是给自己多找了一条展的路子。他此刻正在卖力的制造火浆符，已经到了忘我境界了。世东来密室这边好几次了，看到铁门紧闭就没有打扰。作为一个资深的制符师，他知道人一旦进入了状态会忘记时间的。有着灵脉中温和的灵力滋养，源天一直也没觉得饿，所以就更不知道外面已经过了多长时间了。他唯一有印象的事情就是，在制造灵符领了以后就会进识海学习四层剑诀。就这样进入被斩晕然后醒过来，反反复复的也有几十次了。至于说每次从晕过去到醒来需要多长时间，他自己也没数了。直到外面想起了连续不断的敲门声，源天才不得不出来了。到底生了什么事，怎么敲的这么急。之前都没有人打扰，说明大家是放心他的。源天推开门，正好看到焦急等待的世东。“源兄弟快跟我来！”世东招出一个蒲扇形的飞行灵器，招呼源天坐了上去。因为这处的密室并不在天元山附近，而且源天也不认识这边的路，需要世东给他带路。在两人飞行的过程中，世东告诉了源天为何喊他出来的原因。天元剑派遭受攻击了，而且是一次很强力的攻击！就在源天埋头制造灵符和提升修为的这些日子里，天元剑派那边出了大事。天元山周围突然出现了几个金丹期修为的妖兽，一出手就杀死了十几名天元剑派的弟子，这其中不乏聚灵期的精英弟子。天元剑派上下震动，特别是管理层人士更是非常重视这件事。于是像四长老这样的高手，也都出来巡视门派附近。可是这些妖修似乎是早有准备，总能躲过天元剑派几位高人的巡视，然后对着比较弱的巡视队伍屡屡出手。这所谓比较弱的巡视队伍，其实也不是非常弱，因为里面也有金丹期的修士。可是这几位妖修的本领似乎更高一些，而且几个人配合的非常好。天元剑派的金丹期修士一看打不过，就赶紧给同门信号。可是等同门高手赶过来的时候，那几个妖修就神秘失踪了。出了这样的事情，世东不得不打断源天的闭关，把他叫了出来。听说了这一切之后，源天也是焦急万分。天元剑派毕竟是他的师门，更何况那里还有很多朋友。两人急匆匆的往回赶，源天还不忘给了世东一批火浆符。至于价钱方面他没有提，就让世东先拿回组织再说吧。这种危机的时刻，也只能先给这么多了。其余的火浆符，要拿回去对抗敌人。“轰隆隆！”两人先是到达了天元市场，在往前飞就是往天元剑派的方向去了。这个时候他们愕然现，天元市场的外围已经被封闭了。各大门派还有世家的势力，在这里建立起了一道坚固的防线。好快的度，世东离开的天元市场去找源天的时候，大家还是在开会商讨这个事。等他带着源天飞回来，这里已经建好防线了。看来万兽奔袭时间就在眼前了，那几个妖修来骚扰可以说是个前兆。“源兄弟，只能送你到这里了！”世东把源天送到了防御线前，然后拱手跟他告别。因为蓬莱仙盟在这边也有很多资产，需要本组织的成员为天元市场的防御线出力。考虑到源天是天元剑派的长老之一，这才没有把他强留在天元市场，而是让他回门派效力。“多谢！”源天也不啰嗦，凭着身份腰牌通过了防御线踏上暗金大刀，向着师门的方向疾飞而去。他张开神识笼罩周围，同时从高处往下观看。这才现那轰隆隆的声音，原来是远处山脉里无数的野兽在奔跑。万兽果真气势雄伟，这浩浩荡荡的妖兽大军应该都是冲着天元山来的。这种时候一刻都不能耽误，源天把暗金大刀的飞行度催到了极限。就剑一道金色的闪电，冲着天元剑派的方向疾驰。“住手！”天元剑派负责外围防御的人，正想攻击那道金色的光影。四长老钟馗一声怒喝，制止了他们的动作。因为他已经察觉到了，那道疾驰的金色光影正是失踪了一段时间的源天。“嗖！”就在外围防御人员一一愣神的功夫，源天已经降落在了山门大阵外。此时的天元剑派可以说是草木皆兵，护山大阵已经开启，随时准备应付奔袭而来的妖兽。还在外面的弟子，能回来基本都回来。去了太远处历险联系不上或者回不来的，也就不去管他们了。源天刚才来的那么快气势那么猛，被外围防御人员当成是妖修的高手又来捣乱。现在他们看清楚了是本派年轻长老，这才放下心来。本派又回来一位高手，胜利的希望就又大了一分。“掌门呢？”护山大阵开了一个小缺口放源天进来，他一进来就问掌门的事。“他在闭关紧要关头，有事跟我说。”大长老此时也在山门出守着，听到源天要找掌门，就把事主动揽了下来。源天也没搭理他，直接掏出来一堆火浆符递给了四长老钟馗，同时强调道：“快快放下去。”都这种时候，也顾不得客气了。源天话说的比较急，不过钟馗也不会跟他计较这些。好歹源天现在也是长老之一了，身份跟他们这些老牌长老差距并不大，更何况钟馗还挺喜欢源天现在这种有些冷酷的样子。大长老被晾在了一边，脸色往下一沉明显有些不高兴。不过他看到四长老钟馗笑呵呵的结果那些灵符，并没有脾气，他也就把自己的脾气给压了回去。现在这些年轻人，刚当上长老怎么派头就这么大了。大长老心里嘀咕了一下，也没去仔细看那是什么灵符。四长老钟馗用一丝灵力试探了一下，然后露出了惊喜的表情。这灵符可真是不错，虽然长得古怪了一些也不知道叫啥名，但肯定要为门派里大功了。他亲自负责把灵符放给有能力使用的人，而源天这时候提出了一个要求，他想出护山大阵去前方截击奔袭而来的妖兽。
第430章 尽情施展“能行吗小子？”钟馗知道源天现在长本事了，不过还是有些不放心。因为前阵子的金丹期妖修骚扰，本门可是牺牲了不少人。源天一个人被几名金丹期妖修围攻的话，也不一定能全身而退。“放心吧！”源天说话的同时，召唤出了金甲机关人和无耳石猴。这两个家伙一出现，等于是又增加了两位金丹期实力的帮手。“拿着这个。”四长老钟馗见源天斗志满满，就不说泄气的话，递给了他一把猩红尖剑。这把剑的颜色更深，似乎是在紫金葫芦里培育的时间更久一些。源天结果猩红尖剑，回头拱手致谢然后就飞出了护山大阵。护山大阵从外面往里进，必须得有主持阵法的人容许才能放进来。从里面想出去的话，倒是不用那么麻烦。其实就算是还需要主持阵法的人同意也是没问题的，先大长老就非常的同意。刚才四长老钟馗不放心源天一个人去，大长老本来想“帮”源天说几句话，让他能够去前线对抗妖兽。不过他还没来得及插嘴，源天就放出了金甲机关人和无耳石猴。这份实力的展示，直接让他把到嘴边的话给憋回去了。特别是无耳石猴这个家伙，实在是太会给源天挣面子了。刚刚从御兽袋里出来，马上就变身为红色大马猴的样子。高大的身材，达的肌肉，酒坛子般大小的拳头。还有那一身红亮的毛，和凶残的表情那叫一个抢眼。源天扫了无耳石猴一眼，现这小家伙的毛色比以前亮了，不过还是个大马猴的造型没有太大的变化。不过这次小家伙表现的还不错，给自己挣足面子。下面还有一件更有面子的事情，金甲卫士和源天都跳到了无耳石猴的肩膀上。一左一右的站在上面，稳稳的就跟粘上去似的。无耳石猴双腿力猛地一纵，直接就从天元山跳了出去落到了另外的一个山头上。“源师兄好潇洒！”好多师弟、师妹都看傻眼了，不过他们显然搞错了一件事情。现在的源天不是当初那个外门的源师兄了，他们起码也得喊声源师伯才行。因为他们的师叔其实很多都是聚灵期，若是严格按照本来说论，他们的师叔都得喊源天师叔那。跳出去几个山头后，源天就把无耳石猴和金甲机关人都给收起来了。他刚才那么做纯粹是给大长老看的，因为他老人家那个看不起人的眼神，实在是让源天窝火。现在已经离开他们的实现，没必要这么嘚瑟，底牌还是先藏着点儿好。这次源天没有驾乘暗金色大刀，而是驾乘着那把从武器店买的红尾剑。打先锋的妖兽，都是一些低级的妖兽。而且跑在最前面的，是一些体型较小行动灵活的妖兽。要是换了平时，这种妖兽没有多大威胁力。就算是练气期的弟子，只要本事学的好一些也能应付得来。可是现在情况不同，这批妖兽不是一两只而是几万只。光看那浩浩荡荡的阵势，就知道又多恐怖了。就连飞蛾多了都能弄死修士，何况是这么多的妖兽。就是形体再小，也比飞蛾大多了。“刷刷刷……”剑气连连出手，源天特意用的是一层剑气。已他现在的修为，用一层剑气的杀伤力也不小。最关键的是，一层剑气消耗灵力特别小。施展玩了之后，通过身体的自然运转就恢复了。“噗噗……扑通……”大片大片的妖兽，被剑气穿了过去，然后身体变成了两半或者几瓣。还有一些腿长的瘦高形的妖兽，被斩断了四肢栽倒在地上。然后就被后面的众多妖兽踏了过去，踩成了肉酱。像这种规模的妖兽奔袭，根本就没有理智可言。所有的妖兽都是拼命地往天元山的方向冲，至于为什么要这么冲它们可能并不知道。它们不畏死亡，所以也不会躲闪。“刷刷刷……”源天一边展出剑气一边四处观察，他听说了那几个金丹期妖修的事情。此刻看上去是在冲锋陷阵不顾死活，其实在时时刻刻的注意着，万一有敌人偷袭，绝对能第一时间做出反应。那几名金丹期妖修看来是躲起来了，源天杀了这么多妖兽了，他们一个都没有出现。老是啥这种低级的妖兽也没意思，干脆放过去让门派里的新人练练手吧。源天继续向前挺进，去寻找级别更高的妖兽群。由于他是飞在太空中的，所以地面那些低级妖兽伤不到他。源天不去杀它们，它们也不来招惹他，就只顾着拼命地往前冲。这批还不错，起码长的比较强壮。紧跟而来的这批妖兽，是一群金眼独角牛。想当初源天还想捕捉一批，训练成群战的灵兽。结果群战灵兽没能训练，到先碰上这么一群强壮的妖兽。金眼独角牛虽然回转不灵活，可跑直线跑的还是很快的。庞大的体型跑起来，地上都能带起烟来。如此多的金眼独角牛浩浩荡荡的，一眼看上去特别的过瘾。“砰砰砰……”源天纯粹是来找感觉的，这次他没有用剑气，更没用用暗金大刀。而是直接站到了地面上，施展开了拳脚功夫。这一拳一脚的砸在厚实的肉上，那是真叫一个爽。不过是直拳、钻拳、横拳、崩拳，还是弹腿、扫腿、侧踢、劈挂腿。任何一招使出来，都会有一只乃至数只金角牛被打飞出去。飞的出去一段距离之后，重重的摔在了自己的同类脚下。“轰隆隆……”数量如此庞大的金眼独角牛跑过去，就跟开过去大型的战车似的。一些比较细小的树木被撞断了，那些摔在地上的同伴也被金色独角给重新顶了起来。就这样连续不断的被同类顶飞，最后那些摔倒的金眼独角牛身体都被顶烂了。其实在被源天打中的时候，它们的生命就结束了。后面被同类顶撞，只不过是个过程而已。源天出拳同样没有使全力，他拿捏好了力度刚刚好吧妖兽打死。既能锻炼武技的熟练度，又能磨练自己对于力度的控制能力。
第431章 外围厮杀源天就从妖兽群的一个位置往前冲杀，至于两旁漏过去的那些他并不去管，也放过去让新人们锻炼锻炼吧。源天就是再强，也不可能自己包揽所有的妖兽。门派里比他厉害的长辈多得是，也没见他们谁要去一个人击杀妖兽群。“叽叽叽叽……”无耳石猴在御兽袋里着急了，主人在外面杀敌杀的这么爽，它在里面蜷缩着浑身难受。“别急，有了大个子再叫你。”源天通过主仆契约安抚了一下无耳石猴，他还不着急让小家伙出来。妖兽们冲的好快，源天又打了一阵子，这一批金眼独角牛就冲过去了。这些妖兽粗看上去杂乱无章，仔细看的话会现它们是已方阵形式前进的。一定数量的妖兽组成一个方阵，然后一排上有许多个方阵。整个天元山的正面全被这种方阵包围了，妖兽数量可真是够多的。护山大阵是圆形环绕的，天元剑派的后方当然也是被保护好的。不知道这些妖兽是不是还会讲信誉，竟然全是从正面冲击，没有群体从背面冲击。不过天元山的背面非常的陡峭，不能飞行的妖兽想冲击也爬不上去。接下来的一批妖兽，源天不得不改变战术了。因为这是一批蜂鸟，个头小的很可是最难搞。像这么小的东西，用拳脚来打的话太别扭了。就算是用剑气，效率也太低了。这种时候有一样东西要挥作用了，那就是纸火炮。“轰轰轰……”纸火炮出击效果非常明显，大片片的蜂鸟被烧成了灰烬。即便是这样，也还是有大部分的蜂鸟漏了过去，向着天元剑派的方向继续冲击。这种鸟虽然会飞行，但是飞不高所以基本也是沿着山谷的路飞的。还是不过瘾，源天干脆召唤出了圆形机关人然后钻了进去。圆形机关人到处滚动，源天躲在里面左右两手各持一炮。这下就爽多了，纸火炮连连轰击大片大片的蜂鸟被杀灭。源天在这边啥的过瘾，前面的第一批敏捷型的妖兽已经冲到天元山脚下了。“杀！”王管事一声令下，带领着练气期的外门弟子们先杀了过去。这些低级的妖兽数量特别大，不能让它们肆无忌惮的冲击护山大阵。虽然护山大阵非常的厉害，可也经不住这样无尽的消耗啊。对付低级的妖兽，就先让练气期的弟子出来练练手就行，当然同时会有几个聚灵期的修士负责保护他们，以便应付不时之需。妖兽的数量是庞大的，每一名练气期的弟子都要面对一大堆的妖兽。天元剑派的弟子，此刻的积极性全都被调动起来了。一个个手持灵剑，左突右杀好不热闹。有些进步比较快的弟子，已经学会了剑气第一层。此刻施展开剑气，果然比其他同门杀妖的度快了许多。“嗨！”人群之中有名弟子表现的特别突出，这个人目前是练气九层加练体九层的修为。他手中的镔铁棍舞的虎虎生风，一招一式都可以看得出老练沉稳。此人不是旁人，正是曾经和源天、轩辕舒他们同为外门弟子的铁辰涛。当初为了配合让轩辕舒取胜，铁辰涛故意输给了她。当然铁辰涛也不是白付出，他从前凯那里得到了聚灵丹。本来比赛取胜的奖励，也不过就是聚灵丹而已。可是他用了那颗聚灵丹之后，居然还没有冲击到聚灵期。也不知道现在老铁有没有后悔当初把机会让给了轩辕舒，要知道其他进过试炼秘境的弟子，全都突破到了聚灵期以上。特别是那位资质一般般的外门弟子，居然突破到了聚灵期七层。不过从他的表现来看应该是没有后悔，想想也对，人的命运各不相同。虽然所有的人突破到了聚灵期，甚至有几名出来后很快就突破到了金丹期。可再想想那些因此丧命的人，还不如现在的铁辰涛。虽然他的进步是慢了些，可只要有命在就有机会。“小铁子不错啊，要不要再给他点儿机会？”王管事是个热心肠的人，当初帮助了源天，现在又想帮助铁辰涛。“年纪太大了，还是让他走自己的路吧。”四长老钟馗显然对铁辰涛不怎么感兴趣，像这种三十多还没突破到聚灵期的人，能够飞黄腾达的机会实在太少了。主要是铁辰涛并没有什么特色，唯一的特点就是特别的努力。可是在钟馗的眼里，只有努力显然是不行的。源天的根骨资质还不如铁辰涛那，可他知道如何赚灵石。哪怕是赚师门的差价，以及从管事处捞油水那都是本事。捞到了好处之后就能买更好的丹药，弄到更好的功法玉简，进步自然就比别人快。更何况源天那小子，还不知道从哪里学了一手制造灵符。凭着这门手艺，给他赚了更多的灵石，买了更好的灵器以防具，还因此争取到了去试炼秘境的机会。人生在世，各自的命运真的不相同。王管事看着奋战的铁辰涛，也只能是无奈的叹了口气。正在与妖兽们厮杀的练气期弟子们，其实已经看出来了。妖兽的群体似乎被什么人冲击过，因为有的地方特别的杂乱。一整片的妖兽方阵中，会出现缺口。“轰隆隆……”练气期弟子们虽然已经奋力作战了，可还是有很多妖兽漏了过去，然后撞在了护山大阵之上。光是前面敏捷性妖兽的撞击，当然不会有这么大的响声。地面震动的如此厉害，是因为后面的金眼独角牛兽群到了。“练气五层以下弟子回！”王管事一声令下，让练气五层以下的弟子都撤回来了护山大阵里面。因为金眼独角牛的伤害力比较大，层次太低的弟子恐怕会受伤。他们进入护山大阵后也不是闲着，而是各自到了门派的大围墙之上，守在了纸火炮前。练气五层以上的弟子还能够拼上一阵子，不过金眼独角牛的实在是太强壮了。每杀死一头都得费很大的力气，一直这样的话他们也撑不了多久了。
第432章 高手出没“激！”这个时候就连练气五层以上的弟子也撤回了护山大阵里，同时王管事下令让守在炮位的弟子激纸火炮。“轰轰轰……”数不尽的炮声响起，然后大片大片的紫火小花向着兽群飞过去。在刚刚到达了金眼独角牛上方的时候，就相继爆开了。接着就是大片大片紫色火焰，汇成了一片火的海洋。妖兽群中惨叫连连，金眼独角牛皮糙肉厚并不是马上死亡。可是紫火的温度太高了，它们还没有被烤熟之前，就已经受不了这种高温纷纷倒地了。负责守炮位的众位练气期弟子们，看到了这种成果之后都受到了鼓舞。虽然他们不知道这纸火炮具体是从哪里来的，但隐约觉得肯定跟那位瘦师兄有关系。接下来的事情证明了它们的想法，因为蜂鸟群冲过来了。这些蜂鸟本来应该是在金眼独角牛后面一段距离的，但是由于这里有很多上坡路。金眼独角牛奔跑的度慢了一些，后面大批大批的蜂鸟跟了上来。这下子那些练气期弟子就更不敢呆在下面了，别看蜂鸟的体积小可是不好对付。凭着他们的剑术，没等杀几只蜂鸟就得被这些小东西蛰死。这批蜂鸟可不是普通的小鸟，而是一种嘴上有毒素的蜂鸟。它们尖尖的嘴巴上有个空，再刺中了猎物之后，先把毒素给注射过去。这种毒素别看量不大，但是又很好的麻痹神经的作用。它还有一种更加恶毒的作用，就是能够让修士体内的灵力快的流失。若是被一只蜂鸟给蛰了，修为稍微高点儿的修士，还可以把蜂鸟宰了然后运功把毒素给逼出来。可是这一片一片的蜂鸟群，只要是被一只蛰伤了，剩下的肯定就会全扑上来。要知道那一瞬间的僵直，就会惹来杀身之祸。全身都蛰满了蜂鸟的话，根本就没有运功逼出毒素的机会了。金眼独角牛的方阵，可以看得出来是遭人破坏了。蜂鸟群的队伍就更加明显的，大片大片的蜂鸟群中出现了大面积的缺口。一看就知道是被大面积杀伤过，它们中有一些似乎只是被紫火波及到了一点。所以被烧的有些黑，但是没有死还在继续往这边冲。练气五层以上的弟子们，替换到了炮台之前。加强对灵力的属于，猛力的向着蜂鸟群轰击。大片大片的紫火爆开，天元山下不光是妖兽被烧惨了，就连那些高的树木还有各种花花草草也都遭了秧。都这种时候了，那还顾得上那些花草树木的。花草树木这么一被点着，倒是在一定程度上助长了火势。若不是因为有这么大的火帮忙，那些蜂鸟还真不好对付。练气期弟子肯定是对付不了，即便是聚灵期的精英弟子们也要耗个够呛。因为那些蜂鸟体积太小数量太多，天元剑派的剑气还真不擅长大面积的攻击。至于说修炼其他功法的弟子，十个人之中都也找不出一个来简直太稀缺了。比如说那个叫雷子的弟子，在源天进入试炼秘境之前，他就是聚灵期的修士了。为了门派的锄奸人物，他在擂台上受了重伤。后来经过精心治疗，他不但伤势恢复了修为也是突飞猛进。在仙笛冲击金丹期成功了以后，他也在师门长辈的协助下成功突破到了金丹期。虽然他不是金属性的灵根，并不是最适合练天元剑诀。但是拥有雷属性这么稀缺，威力有这么大的灵根的弟子真的是太难找了。本来雷子是有世家背景的，门内长辈不会出那么大力去帮他突破到金丹期。可雷子为了门派真的出了不少力，他对门派的忠诚也是不容置疑的。目前在天元剑派年轻一辈里，除了仙笛之外可能就属他最受那些太上长老以及长老们的器重了。“四长老，要我出手吗？”雷子此刻也站在山门前，看着大批大批的蜂往这里冲。他很清楚这个问题，若不是因为有纸火炮的话，此刻就算聚灵期弟子全出都不一定灭的这么干净。这一次妖兽攻击规模大大出乎了大家的意料，光是头三批就这么猛了。要是没有人阻止的话，护山大阵会受到很大的伤害。这护山大阵，主要的功能是为了防止高手的突然出手。若是现在被这群乌合之众给冲击毁了，那可真是亏大了。毕竟护山大阵覆盖的面积太大了，所以它受攻击的面积也就大。为护山大阵提供能源的，是一个个珍贵的二阶灵石。若是源天知道是一个个二阶灵石正在被消耗，估计会心疼得要死吧。“不必，源小子在前面那。”此刻的源天还躲在圆形机关人，尽情的用纸火炮轰击着。大片大片的紫火，在蜂鸟群中肆虐。有他在前面顶着，护山大阵那边的压力还不算太大。通过那些练气期弟子换班使用纸火炮，蜂鸟绝大部分被消灭了，只有很少撞到护山大阵然后粉身碎骨。蜂鸟的数量可真够多的，可能越是形体小的妖兽越喜欢群居。刚才那批金眼独角牛，源天冲杀了一阵子之后也就过去了。可是这批蜂鸟的数量实在太大了，要不是因为有圆形机关人和纸火炮这么好的东西，源天杀起来也有够累的。“要除掉那个小子吗？”在远处的一座山顶上，有几个人站在那里。看他们的体格，一个个都精壮到不可思议。其中有一个头上长着角，浑身是紫色皮肤的家伙。此刻正低着头，向着一名公子模样的人询问。要说这几个妖兽里面，就数这位公子模样的人体型还小一点儿，跟正常人差不多的样子。在他身边站着的两个浑身黑漆漆的家伙，简直就跟铁塔一般。那名头上长着角，浑身紫色皮肤的家伙本来也很壮了，可是被这两人铁塔般的人物这么一比就差远了。“不着急，再看看后面。”这位公子似乎非常喜欢看戏，他不着急让紫色皮肤的家伙出手。因为蜂鸟过后，会有一批新的妖兽到来。这批妖兽可不是紫火炮能够应付的，他想看看源天是如何应对的。
第433章 阵法利用接下来出现的这一群东西，确实是不害怕纸火炮射的紫火。应该说它们不但不害怕，而且还挺喜欢的。这群东西源天也熟悉的很，正是很早之前就遇到过得鸡冠蛇。一身红色的鳞甲有很好的抗火能力，同时鸡冠蛇还喜欢吞噬火焰增进修为。源天看了看那一群群的鸡冠蛇，直接踏上暗金大刀掉头往回飞。这一下子就连那位公子模样的人也没想到，天元剑派这个瘦子怎么说跑就跑一点儿前兆都没有。源天才不傻那，鸡冠蛇是行进度比较慢，怎么这么巧蜂鸟过后就是鸡冠蛇了。之前自己使用紫火杀蜂鸟，接着就出现了不怕火的鸡冠蛇。这种情况下，肯定是有修为高的妖修在指挥。说不定此刻就在不远处，就有人盯着自己。趁着离师门还不算远，赶紧溜回去再说吧。万一有个什么闪失，好歹还有门内的长辈照应着。他溜得还真是挺及时，若是此刻召唤出无耳石猴来作战，恐怕那位妖修真的会心动，然后源天恐怕就要危险了。源天从高空往回飞，避开了低空的蜂鸟群。接近天元山上空的时候，四长老钟馗现了他，接着就给他传递了一条消息，让源天从护山大阵的正的后方进入。后方目前还没有妖兽，开一个小口让源天快进来还是没问题的。前方现在战事太近，一个小开口就可能酿出大祸。“这么快就回来了啊，前面什么情况?”源天刚绕回山门前，四长老就询问他前方的事宜。“不对劲，恐怕有厉害的家伙在附近。”源天通过妖兽方阵的变化，猜测是有大妖修就在不远处。他说完这句话之后，就见四长老的神情变得凝重。然后他的身上突然出现了一层血雾，接着这层血雾向着四面八方扩散了出去。这层血雾可不简单，要不神识探查还厉害。只要是在血雾扩散范围内有异类存在，都可以被探知的到。“那老小子好像知道什么了！”那个一身紫色皮肤的家伙，突然开口对公子模样的人说到。因为他通过前方冲锋的低级妖兽的视野，看到了那层血雾向四面八方扩散开来。“走！”那位公子模样的人坐在一个骷髅宝座上，翘着二郎腿一副漫不经心的样子。听到这句话之后，他才稍微认真了一点。一个“走”字出口，那两位铁塔般的家伙马上抬起宝座，四个人迅地往后撤退，看来此刻还不想暴露。说是四个人，其实也就那位公子模样的还有个人样。那位一身紫色皮肤的家伙，除了两脚站立之外其它方面基本没有人类的特点。头顶上的那两只角，就跟羊角似的还带着弧度。至于说那两名铁塔似的家伙，倒是长了四四方方的脸。可是身上脖子上都长着黑色的鳞片，在太阳照样下闪闪光，怎么看也不是正常的人类。源天并不知道自己逃过了一难，掏出来几把椅子，邀请四长老、王管事他们一起坐着。战场前线，大家都在拼死拼活激烈的战斗。源天可倒好，竟然弄来椅子坐着，不但自己坐着还要求别人也坐着。“哈哈哈！好小子！”四长老钟馗先是一愣，接着哈哈大笑，结果来椅子就坐下了。王管事看到四长老坐上去了，也接过来椅子坐上去了。坐在椅子上看万寿奔腾感觉果然不一样，也就源天有这个闲心这种时候弄把椅子坐着。“下面来的是鸡冠蛇，准备让他们把纸火炮收了吧。”源天虽然坐着看上去很悠闲，其实时时刻刻都关注着战场情况。因为要来鸡冠蛇是不怕紫火的，再用纸火炮的话作用就不大了。他给师门贡献的可不止有纸火炮，还有藤林炮、土坡炮等等很多样东西。“你说说下面该怎么弄。”大长老看了一眼坐着的三人，心情有些不爽。不过他一听说下面来的是鸡冠蛇，皱了皱眉头略微有些担心。鸡冠蛇可不好对付，而且一群鸡冠蛇之中一般会有一条鸡冠王蛇。虽然说聚灵期的弟子能够与鸡冠王蛇抗衡，可数量上不占优势。而且那么多的妖兽，如果指望着剑气来杀等很长时间，消耗非常大。“门内若有迷幻阵盘都拿过来，那些蛇容易迷路。”源天说的很轻松，因为他知道鸡冠蛇的弱点。级别高一点儿的迷幻布置上的话，忽悠大量的鸡冠蛇迷失方向在原地打转。这样虽然杀不死它们，但可以延缓它们对护山大阵的冲击，修士们可以趁机出手攻击。“好小子，脑袋够灵光。”其实鸡冠蛇的习性很多人都知道，特别是像大长老、四长老他们这些年纪大的人，对各种妖兽都有所了解。了解不代表能在关键时刻想出办法来，比如此刻就是源天第一个想到这个主意了。“我去取！”王管事腾的一下子从椅子上站起来，急匆匆的就往管实处库房跑去。他的乾坤袋品质还行，应该能装不少迷幻阵盘回来。其实他已经带了很多阵盘和灵符等东西过来了，不过想要数量巨大的迷幻阵盘，还是库房里面多。“我这里有一些先用着。”大长老对源天的态度似乎好点儿了，毕竟大家都是为了门派共同的利益。他从储物手镯里取出了几百个迷幻阵盘，分给了守在炮位处的弟子们。源天看了一眼大长老的储物手镯，知道那肯定是个好东西。大长老职位看来还挺管用，能够弄到那么好的东西。自己这位虚职的长老，基本也捞不到啥实惠，想要好东西还得靠自己赚钱买。“来了！”在众弟子的惊呼声之中，就看到远远的一片赤红之色。大片大片的鸡冠蛇扭动着身体，向着天元山冲过来了。鸡冠蛇的形体虽然不如金眼独角牛大，可是蛇这种东西本身就很可怕。如今这么大群的鸡冠蛇一起来袭，还真是挺吓人的。拿着迷幻阵盘的弟子们，都激活了手中的阵盘，往护山大阵外扔去。下面就要看一看，迷幻阵到底能对鸡冠蛇起多少作用了。
第434章 雷罚天下“嘶嘶……”鸡冠蛇吐信的声音此起彼伏，并不是它们在冲击护山大阵，而是因为这批妖兽被迷幻阵给困住了。它们在原地打转，还不清楚自己走错了路。“攻击！”大长老一声令下，练气期弟子和聚灵期弟子们都没闲着，各自施展本领向着下方的鸡冠蛇群猛攻。他们用的使用冰系法术，有的使用木系法术，有的是用金系法术，绝大部分的弟子还是使用剑气。不管是使用什么法术，总之没人使用火系的法术。从效果来看，鸡冠蛇最怕的还是冰系法术。只要被冻住了以后，它们的身体就会变得脆弱。而这时候其它方式的攻击打上去之后，效果就会变得好很多。鸡冠蛇群受到攻击，开始变得狂躁。它们起初不知道该怎么办，就这样被大片大片的杀死。过了一阵子后，一条条鸡冠蛇开始喷射火焰。它们就这么疯狂的喷射，也不过能不能射中敌人或者同伴。由于鸡冠蛇自身并不怕那种毒火，因此基本上不到它们的同伴。不过这种四处乱喷毒火的方式，显然是能够伤到阵盘的。“噗噗……”一部分阵盘受到毒火的侵蚀，开始逐渐失去效果。迷幻阵法形成的迷雾效果渐渐散去。不被迷幻的那部分鸡冠蛇，又找到了攻击目标开始向着天元剑派的方向挺进。看来那个指挥它们的大妖修，只是在远处给它们下了一个攻击命令，并没有全程指挥。若是真的有大妖修全程指挥，刚才鸡冠蛇也就不会被迷幻阵搞得失去方向了。当然若是附近真的有大要修，四长老放出去的血雾也就能够现其存在了。“接着仍！”王管事已经从库房取回了大量的迷幻阵盘，并且放给了弟子们。他这一句话一出口，众位弟子们赶紧激活了迷幻阵盘向着下方投掷。数量众多的迷幻阵盘下落，有的还没落到地上就被毒火给击中了。但大部分还是落到了地上，并且成功的形成了迷幻阵。迷幻阵一旦形成，鸡冠蛇就又变得失去了方向。它们还是四处胡乱的喷射毒火，但不会击中每一个每一个迷幻阵盘。所以迷幻阵不会那么快就全部消失，天元剑派的众弟子们趁着鸡冠蛇乱转悠四处疯之际对它们动着猛烈地攻击。鸡冠蛇是被暂时困住了，众位弟子们也很卖力。可妖兽数量众多，天元剑派的弟子数量有限。这样杀下去的话，消耗的时间太长了了。下一批妖兽应该快要来了，到时候迷幻阵就不一定这么好使了。“我来！”刚刚晋升到金丹期的雷子着急了，他本来就是个急性子。看到那些弟子们半天也搞不定鸡冠蛇群，他实在是急不住了。就见他双手一错，然后再举向上方。接着口中念念有词，身体和肩膀不停地抖动。源天注意观察，现天空中聚起了一朵乌云。这朵乌云越来越大，其中还有紫色的电光闪烁。雷子所用的这一招跟天元剑派无关，是他们雷家的雷罚天下。这一招的攻击面积特别大，用来对付大片大片的妖兽是非常好用的。大长老和四长老其实都不想让雷子这么早出手，他作为一名高手，应该是在遇到更厉害敌人的时候出手才对。若是金丹期高手现在就开始出手，那等到同修为敌人出现的时候，己方已经有所消耗了就会吃亏。可看到雷子急躁的那副样子也就没阻止他，天元剑派的几样本事，确实都不适合大面积杀伤。雷子这人可真够实在的，见大家都没有异议，他就更加的卖力了。天空的那朵乌云越变越大，逐渐的把天元山前那一片天空都给笼罩过来了。而这时候雷子的身体也抖得更加厉害的，似乎施展这招挺吃力的。紧接着就看到一道道闪电落下，同时伴着震耳欲聋的雷声。“拿着这个。”见雷子停下手来，源天递给他一样东西。这是一个二阶灵石，金丹期的修士多多少少都会有这个东西。不过源天递给他的可不是一般的二阶灵石，而是一块儿雷属性二阶灵石。这种属性的二阶灵石可是太少了，源天也只不过有这么一块儿而已。“谢了！”雷子也不客气，大大方方的收下了这块儿雷属性的二阶灵石，然后握在手中抓紧时间恢复身体。天空中的那片乌云还在不断地释放雷电，已经不需要他操控了。坦白讲使出刚才那招雷罚天下，对他身体的消耗还真不小。要不是因为身处护山大阵之中，又有这么多同门在旁边守护，他还真不敢轻易地使出这一招。“咔嚓咔嚓！”一道道雷电迅地落下，每一道雷电都能带走好几条鸡冠蛇的生命。动物惧怕雷电这是本能，不管是妖兽还是人类也都不能避免掉这种本能。看到雷电的威力，不光是鸡冠蛇害怕，就连天元剑派弟子也觉得有些慎得心慌。雷罚天下果然不凡，真的犹如九天神雷要惩罚天下一般。鸡冠蛇群似乎是被吓傻了，也不顾得四处喷火的，就挣扎着四处乱窜企图躲过这一道道无情的雷电。紫色闪电劈了下来，不光是会击中鸡冠蛇也有击中地上迷幻阵盘的时候。所以随着雷电的下落，迷幻阵盘的数量也在逐渐减少。王管事没有让弟子们再扔迷幻阵盘下去，因为已经没有那个必要了。鸡冠蛇被清理的很快，一会儿工夫就剩不到十分之一了。再加上其他弟子们的协助攻击，鸡冠蛇很快就被清理掉了。这场本来应该耗时最长的战斗，现在反而变成结束最快的了。“小子挺富啊，在秘境里财了吧，有没有弄到玄阴石。”四长老钟馗突然利用密法传音给源天，询问他有没有弄到玄阴石。听到玄阴石这个词源天一愣，貌似在那里听说过，但是从来也没见到过。难道这个叫玄阴石的东西，对四长老很重要？
第435章 铁翅鹰“那个没弄到，等弄到了给你留着。”源天现在跟四长老钟馗也算很熟了，要真弄到了肯定不会不给。别人修炼都用灵石，四长老这人真奇怪，打听什么玄阴石。那个东西是干啥用的，等回头用空了得好好查查。不过眼下这种形式，肯定是没有时间查了。因为天元山下有出现了大批的怪物，这些怪物长的很特别，四条腿特别的长个子高的离谱。可偏偏的，身体并不庞大。长腿怪！门派里认识这种怪物的人还是很多的。长腿怪的特点就是腿特别的长而且很结实，而身体并不大而且还圆溜溜的，上面长了很多斑点。它的腿很结实就跟铁棍似的，但是身体柔韧而有弹性像是橡胶球。这种怪物可不好对付，因为四肢很长可以远距离攻击到对方。可是身体很小又是圆的不容易被打中，就算是被打擦中了，它那富有弹性的身体也不容易受伤。这玩意儿怎么打啊，它们似乎站的没有那么密集，就算是雷罚天下的击中率也大大下降。而且更难办的是，这些家伙腿太长个子太高，迷幻阵对它们直接不起作用。这些个妖兽群到底是谁布置得，简直太会搭配了。目前冲过来的几批妖兽其实级别都不算高，可是每一批都很有特点，可以说哪一批都不好对付。特别是这一批长腿怪，让大家都有些为难了。疯藤炮！对，就用疯藤炮！源天灵光一闪，马上告诉王管事给大家下去藤林符。既然长腿怪个子那么高不好攻击，那就把它拉倒地面上来。而且它腿那么长，是很容易被藤蔓给缠住了。“放！”大家经过这么长时间的配合变得更齐心了，而且利用符纸炮系列的时候打的也更混了。随着藤林炮的激，地面上出现了一片一片的小藤林。小藤林不算大，每一片只有二十棵藤蔓。每一个不过这已经足够了，每片藤林都能缠住五只长腿怪。虽然它们站的并不没记，但藤蔓都很长，顺着腿攀附上去长腿怪给死死的缠住了。每条长腿上都缠绕着一条藤蔓，四条藤蔓同时力一拽，长腿怪就被摔在了地上。不断有长腿怪被藤蔓拽到，然后四条藤蔓一起缠到圆乎乎的身体上，紧紧的往里勒。四条藤蔓把体型不大的长腿怪缠的死死的，知道它那圆形的身体被勒的像气球一样爆开来。“砰砰砰……”这下好了，众修士们只需要手持疯藤炮不断开炮，然后可以看着长腿怪被藤蔓给一只只缠住，然后像气球似的给勒爆了。一只长腿怪被勒爆了之后，藤蔓就会主动去缠绕下一只，一只都不会放过。见到疯藤炮有如此神效，连一向不怎么有好的大长老也满怀感激的看向源天。这次若不是有疯藤炮立奇功，为了妖兽的进度恐怕就要派弟子上前厮杀了。一旦近前厮杀，那么死伤就是难免的。不管怎么说，迄今为止源天的主意和他提供的东西这次都出了不少力。大长老的目光变得友善了许多，源天却高兴不起来。他当然不是要跟大长老计较，而是因为远方天空黑压压一片显然是有新的妖兽要到了。这还有完没完了，对方的头目还没有出现，光是前面这些小喽啰就把天元剑派给弄得够呛了。随着妖兽的飞近，大家已经看出来了。那黑压压的一片不是别的，正是已度和锐利而闻名的铁翅鹰。听名字就知道，这是一种羽毛如铁一般结实，爪子和嘴如钢勾一般锐利的飞行类妖兽。它们可不像蜂鸟那样飞不高，铁翅鹰的飞行高度是相当恐怖的，飞到云层的高度是很轻松的事情。所以说麻烦事就要来了，这帮东西必然要从高空反动进攻。地面之上还可以用迷幻阵盘、用用疯藤炮来组织其前进的步伐。可是天空那么广阔，铁翅鹰的飞行度又快，这两样东西肯定是挥不了应有的作用了。大长老看看四长老，四长老也同时看向他。掌门在闭关的紧要时刻，二长老和三长老都说听大长老指挥，大长老又想征求一下四长老的意见。现在就等他俩话了，到底要不要金丹期的修士出手。铁翅鹰群有六级妖兽也有七级妖兽，每一只鹰都相当于人类聚灵期修士的水平。遮天蔽日的鹰群攻过来，就好比是聚灵期修士大军压境。要说用门派里这点儿聚灵期修士去应对，就算是他们能一个打十个人数也不够用啊。“那帮老小子这会儿估计正焦头烂额那，嘎嘎嘎嘎……”坐在骷髅宝座上的，依然是那位公子模样的妖修。而站在两旁的护卫，则依然是那两名铁塔一般的家伙。只不过正低着头跟宝座上公子说话的，不再是那名一身紫色皮肤头上有羊角的家伙，而换成了一名长着一双翅膀的妖修。其实像他这样长的三分像人七分像妖的东西，已经不能成为妖修了。因为妖修也是修士的一种，只不过所习练的是上古妖族们传承下来的功法。而像这种大部分身体长的像妖兽的家伙，一般是某种高等妖兽和人类妖修或者是人类修士所生育的二代乃至三代、四代后辈。他们的身体具备了妖兽大部分的特点，比如说飞行的翅膀，再比如说坚硬的双角或者结实的鳞片等等。从这个特征来看，那两位铁塔般的护卫也定然不是纯正的妖修，而是要和妖族扯上一定的关系。至于说那位公子哥模样的妖修，倒是长得基本是个人模样。也不知道他是纯粹的人类妖修，还是因为修为太高已经到了可以化形以假乱真的地步了。如果他真的是能够化形为人的妖兽的话，那这场仗可真就不好打了。因为能够转换到如此像人的地步，那可是相当于人类修士化婴期大圆满将要晋升归元期的境界。妖兽若是修行到外表与人一模一样的地步了，就叫做归形期。而归形期跟人类修士的归元期那是一样的存在，若真是那样的话即便是天元剑派掌门出手也应付不来。
第436章 连环弩密室之中，天元剑派掌门贺傲天正在冲击化婴期。在源天他们刚从试炼秘境秘境出来的时候，当时的贺傲天不过是金丹期七层的修士。后来他去幽暗森林中杀妖兽帮仙笛取得珍贵妖丹的时候，突破到了金丹期的八层。这才过了半年，其实他才刚刚突破到金丹期九层，还不到巅峰状态。之所以要这么急着突破化婴期，自然是为了应付外面那复杂的场面。作为一个门派的掌门，他深深的知道自己所肩负的责任。这次的万兽奔袭绝对不会那么简单，万一地方中有越了金丹期的存在，自己若是不突破到化婴期的话就很难应付。只要突破到了化婴期的境界，就算是对方的修为比自己高那么一两层。已贺傲天的剑术资质和历代传承下来的剑丸，也可以应付得来。铁翅鹰铺天盖地而来，大家都在着急考虑该如何应对。若是没有什么特别的方法，就只能是硬碰硬了。杀的不够迅的话，护山大阵必然要受到猛烈的冲击。等到防御罩破裂之时，就是重弟子与妖兽相交之日，到时候的死伤将会是不计其数的。“嗖嗖嗖……”门派之内突然出现了一队人，他们所穿的服装跟大家不一样。天元剑派的弟子服一般以浅色为主，这队人马则是全部身着黑色衣服。这些人全都手持强弩，对着天空猛烈射击。灵具！大家基本都认出了那威力巨大的强弩。灵具也属于灵器的一种，但有其不同的应用方式。灵器需要修士输入灵力后才能挥作用大威力，而灵具不需要修士输入灵力，而是在武器本体上放置灵石提供灵力。灵具的激是迅的，只要灵石够用可以不计消耗的快使用。“噗噗噗……”好准！几乎每一把被射出的箭都命中了铁翅鹰，而且是命中的脖子的位置。若是射中翅膀的话，还不一定能杀得死铁翅鹰。可是命中脖子之后，铁翅鹰直接一头栽了下来。“嗖嗖嗖……”弩箭继续急射，度快的就跟吐豆子似的。一排排暗色的弩箭，扫射过天元剑派的上空。就跟用扫把打扫卫生一般，天空中飞翔的那一片片的铁翅鹰就如同黑色的落叶，正在被扫把清理干净。太厉害了！就连擅长制造的源天，也不得不感慨这只手持灵具的神秘部队攻击力之前。其实他们本身的修为一般，都是些聚灵期的修士。手中的灵具级别也不算高，同样是聚灵期修士出手时的杀伤力。可是这种快准狠的攻击方式，即便是金丹期修士被围住了也是很危险的。那些弩箭被灵具给射出来穿透力极强，这么多只弩箭同时攻击，想要打破一个人的防御罩太容易了。更加可怕的是，那弩还是连环弩一次性能放很多只弩箭。而那些身穿黑衣的弟子，显然是经过了特殊的训练。一只手端着连环弩射击，另一只手填充弩箭。放置弩箭的手快到不可思议，能够给弩连续不断的供给弩箭使其可以最大程度的进行攻击。这可真是好东西啊，若是按照这种连环弩的方式设计一把弩。用更好的材料，镶嵌更高品阶的灵石，威力肯定还能提升很多。看到连环弩杀伤里那么强，源天暂时不担心铁翅鹰的事了。刚才若是这只神秘队伍再晚出现一些的话，他就该激活火浆符扔出去了。凭着火浆符的威力和持久性，肯定能够大片大片杀灭铁翅鹰。在这种大型的战争里，感觉个人战斗力是很渺小的。即便是修为高，一次性能够杀死的敌人数量也是有限的。还是灵符、灵具这些东西好用，杀敌效率那叫一个高。源天盯着连环弩瞅个不停，四长老钟馗在一旁咧嘴直笑。他知道源天这小子喜欢搞制造，因为他给门派提供过很多符纸炮。那种把灵符集合到一张大符纸之上，然后再做成符纸炮的方式很新颖，威力也是增大了许多倍。现在源天盯着连环弩看，也许又有什么新想法了。要是能够把连环弩给改造的，威力也增大很多倍的话，那师门可算是有福了。“给弄一支吧。”四长老看看源天又看看大长老，他这话显然是对大长老说的。这种灵具连环弩虽然品级不高，似乎还比较珍贵。想要弄一支的话，四长老一个人都做不了主，还的和大长老商量一下。这种灵具连环弩，乃是天元剑派暗卫队特有的武器，从外面市场是买不到的。想要弄一只这样的连环弩，必须是长老会前四位的长老全部同意才行。四长老肯定是同意给源天弄一支的，现在就看大长老的了。只要他也同意的话，二长老和三长老一般会随着他的意见。“这……”大长老还是有些犹豫，他从来都是严格执行门规，而且之前跟四长老和源天又不怎么合得来。“下面的妖兽还多得很，你就别犹豫了。”四长老故意拿话挤兑大长老，那意思是说后面比铁翅鹰厉害的妖兽还多得是。若是让源天研究出更厉害的灵具来，就可以减少门内弟子的牺牲了。“大长老请看这个。”源天说着激活了一张火浆符扔了出去，就见防御罩之外的空中出现了一个暗红色岩浆球。那岩浆球看似不起眼，可只要是飞近的铁翅鹰统统栽落。根本就还没有碰到岩浆球上，就被炙热的高温给烤晕了，从高空摔到地上直接给摔死了。也有的冲的太快，因为惯性撞倒了岩浆球上。随着一阵灰白色的烟过后，就变成了灰烬散落空中被风给吹走了。好东西！大长老瞳孔猛地一收缩。他一点儿都不傻，一眼就看出来了这是一种比二阶火岩符更强的灵符。那岩浆球的温度极高，而且看样子一时半会儿还灭不了。这要是大量放置在的外围的话，等于又多了一层防御罩。他的心思急转，决定跟源天谈一谈。
第437章 研制灵具两人最终敲定，由源天大量提供火浆符，而门派可以给几件灵具供他研究。源天当然高兴了，即便是大长老不提供灵具给他做研究，自己还是会把火浆符给师门用的。毕竟这是门派存亡的生死关头，源天不会为了一己之力而牺牲大家的。现在能够两全其美，那是再好不过了。暗卫队应该还能顶住一阵子，源天又把大量的火浆符给分了下去。可以说在很长一段时间，只要不出特殊情况，护山大阵都没什么危险了。要知道火浆符的温度就连金丹期修士也不敢靠近太久，一个岩浆球就那么厉害，何况是那么一大堆。那些妖兽虽然体格比修士强壮，可它们毕竟是智慧低下就知道一个劲的往上猛冲。火浆符最大的特点就是可持续性强，只要是岩浆球没消失，基本等于是铜墙铁壁不可攻破。除非是有更强力的妖修到来，不然可以保证此处一段时间内都平安无事。源天拿到了灵具迫不及待的跟大长老要了一间密室，然后钻进去开始研究。可惜这些东西都是门派传承下来的，并没有设计图纸。负责的话，凭着源天的制造能力，照着图纸很快就能把灵具给研究明白。不过有图纸就可能流传出去，而一旦流传出去了。不但源天能够照着做出来，修真界还有很多工匠也是能够仿造出来的。天元剑派传承的灵具一只不在外面使用，也就是为了不被其他人模仿去。只有在门派面临生死危机的时候，暗卫队才会带着灵具出现。源天对于器械方面本身就懂，别看他的修为在修真界里算不上什么。可是脑袋里装着的那些知识，是修真界的人所无法理解了。就比如现在他正在拆解的连环弩，一边拆着还绘制图纸。这要是让世东看到了，肯定又要惊呼天才。其实对于源天来说，这不过就是木工简易计算法的基本运用。这门计算法可以把复杂的数据变得简单，长宽高、厚度、角度、弧度，等等通过图形和公式都可以精准的标注出来。拆解的过程还是非常小心的，因为一旦拆不合适了就组装不起来了。若是组装不起来了，这把连环弩也就算是废了。就因为这个原因，大长老才会那么忧郁要不要给源天做研究用。不过看到了那强力的火浆符之后，他就不再为此事而担心了。火浆符的威力他是亲眼所见，用于解决眼下门派所面临的难题那是再好不过了。源天还在小心翼翼的拆解着连环弩，这个玩意儿还真挺复杂的。不是那种简单的用竹片和弓弦组成的弩。而是有滑轮、有弩箭快填充槽、有扳机拨片、有灵石卡槽，还有灵力输送槽等等结构。制造这些配件所用的材料也不简单，大大小小的每个零件都是选用高品质的材料制成，这也保证了连环弩的经久耐用。源天全部拆开记录了数据之后，按照自己所绘制的图纸和数字，又给原样装了回去。镶嵌上灵石以后，冲着地上射了一箭。弩箭依然是那么的有力，还好没有组装错误。其它的东西都好说，就有一样东西是源天搞不懂的，那就是灵石卡槽和灵力输送槽。这两样东西出了他的认知范围，以前学习的知识中从来没有见过这两样东西。感觉就像是某种能量转化的机械，可以把灵力这种能量，转换为向外射的动能。为了测试组装图的准确性，源天拿出一些木材俩，照着标准的尺寸雕刻那些配件，然后又照着原版连环弩的方式给组装了起来。嗯，没问题！除了不能把灵力转化为射力之外，其它方面都没有什么问题。看来目前最要紧的事情，就是搞到这种能把灵力转化为射力的东西。而这个玩意儿，其实就是那个灵石卡槽。关于灵石卡槽这个名词，源天又在邪恶仙尊的那本书上见过。由于当时用不到，所以他就没怎么太在意。眼下是必须要用到这东西了，源天不得不重新拿出那本书仔细的研读。他在密室里看书看的投入，外面战斗打得那叫一个激烈。铁翅鹰群中不只有普通的铁翅鹰，再过了一段时间后，隔三差五的开始有鹰王扑过来。鹰王的铁羽可是太厉害了，被弩箭射中几下根本就没事。普通铁翅鹰一箭就能射穿脖子，根本就没啥难度。可是鹰王的反应很快，它会快挥动着巨大的翅膀。翅膀带出来的风会让弩箭变得偏转无力，再加上它的铁翅拍打，把大多数弩箭都给拍打掉了。就算是有弩箭射到鹰王身上，也会被它那坚硬的铁羽毛给挡住。暗卫士不愧是一只训练有素的队伍，即便是遇到了这种情况他们也毫不慌张。几个人相互配合，有的射向鹰王的脖子和脑袋，而有的简直则射向了鹰王的翅膀根部和胸前。弩箭虽然一下子射不透鹰王的铁羽，可产生的冲击力还是非常巨大的。鹰王挥动翅膀去拍打射向脖子和脑袋的弩箭，却不防翅根出被弩箭射中。虽然这些弩箭无法伤害到它，但是可以妨碍翅膀的挥动，从而破坏铁翅鹰王的防御能力。进阶就有弩箭射向了它防御相对薄弱的肚子处。那个地方的羽毛比较小而软。被连续的弩箭给射穿扎透了。“我来！”又是雷子自告奋勇，看到暗卫士受到鹰王的干扰，杀死铁翅鹰的度变慢了。雷子这下等不及了，他又要出手对付妖兽。大长老还犹豫要不要组织雷子，因为他这才刚刚恢复了，再使用雷罚天下的话，就不是那么容易恢复了。就看到雷子手持一把紫色的剑，冲着天空中出一道道的剑气。紫色的剑气如奔雷一般杀向了鹰王，在它还来不及做出防御之前就把铁翅鹰王的脑袋给打烂了。大长老一看他不是用雷罚天下那种大面积攻击，而是用剑气一下一下的攻击也就放心了。这种攻击方式单体攻击力很强，不过对于灵力的消耗量不算多大。
第438章 批量制造雷属性激的天元剑气，整个天元剑派只有雷子一个人会用。这道剑气果然有独到之处，鹰王被击中之后马上就全身麻痹栽了下来。在剑气把它刺穿的同时，雷电已经把它的身体给电麻了根本就没有逃跑闪避的机会。雷子不慌不忙的一下下出手，就见一只只鹰王被刺了下来。等到铁翅鹰这帮妖兽袭击过去之后，出现了一片空白时期。既没有妖兽冲击，也没有妖修来骚扰。“全体整顿休息！”四长老见大长老还在犹豫，直接下来让众弟子整顿休息。趁着没有妖兽来的功夫，让大家赶快恢复身体。然后他急匆匆的进了门派里面，仿佛是有什么急事要处理。“我需要出去一趟。”“太危险了，若是被困在半路就麻烦了。”“还缺这个玩意儿，需要出去弄一批。”“让老王给你找找看，市场那边戒严了，到了你也进不去。”密室之中两个人在激烈的争辩着，正是源天在跟四长老说要出去采购的事情。制造防具需要材料这一点是肯定的，其它的零部件都还好说，就是那个灵石卡槽不好弄。源天不知道它的工作原理，所以没法自己制造。需要去一趟天元市场找找找世东，就算不能够学习制造灵石卡槽，起码也对买一批成品回来。另外在连环弩的性能改造方面，源天也还有一些想法。连环弩是很好用，可在应付群妖的时候似乎还不是那么高效。而且在穿透力方面，也还有提高的空间。四长老钟馗是坚决不同意源天这个时候出护山大阵，虽然说外面暂时没有妖兽攻击了，可谁也说不准啥时候还回来。源天一个人往天元市场去的话，若是半路陷在妖兽包围圈里那就麻烦了。至于说源天想要的材料，可以从门派的库房里找。现在是非常时期了，相信就算是掌门也会同意这个请求的。天元剑派虽然不开店铺，但是仓库里的东西也不少。只要长老会的几个人全部都统一了，大部分东西是可以让源天拿去用的。在四长老的极力阻止下，源天也就只好先不出去了。等着四长老去跟其他几位长老商量一下，若是能行的话就派王管事去取。源天列了一个所需物品的清单交给了四长老，然后开始制造一样东西。这样东西修真界的人基本没人看的动，因为这是一种来自异世界的技术。这是一部可以用来加工零件的机械，用这部机械加工零部件，要比源天用刀一个一个雕度快多了。而且用这部机械加工出来的零部件，大小标准都是一模一样的，不会出现误差。源天制造的这种机械，只是一种简单的零部件加工机器。像是滑轮、扳机、快装填槽等等，都是在不同的机械上完成的。现在时间比较紧，没工夫去制造一部综合性的加工机器。比如说扳机的加工机器，其实就是一个用雕刻打磨出来的凹形模具。只需要把玄铁用高温熔化成铁水，然后浇到凹形模具里面，然后在施展冰属性功法让它快降温，扳机就会被快的生产出来。滑轮也是一样的生产方法，只不过结构比扳机稍微复杂一点。要说比较复杂的还是弩身的制造，因为这需要一些尺寸上的精准度。机械本身要具有卡尺功能，在加工的过程中有好几个尺寸需要调节好。在所有尺寸都设定好了以后，就可以快的开始加工了。由于天元剑派的这种连环弩，跟外界的普通弩不一样。所以很多配件都没法直接买，还好源天对于物理、数学都还算精通，这些都难不倒他。现在文艺的问题就是，看看四长老能不能够给弄到灵石卡槽。至于说灵石的输送槽，源天已经想明白了。只要是能够让灵力顺利输送的材料就行，自己把尺寸设定好了一样可以大量制造。四长老去跟其他几位长老商量事去了，源天在密室里已经把需要的模具和加工机器给做出来了。这次他也不藏着掖着了，做好一样就直接摆在那里，就等着四长老谈好了之后，王管事能从仓库里找到自己所需要东西。玄铁这种东西，源天的储物戒指里还有不少。干脆先摆好了铸造扳机的模具，利用火属性功法讲玄铁化成铁水浇了进去。这是一个简单的模具，上面有正好一百个大小形状一模一样的凹槽。在铁水全都浇满了之后，源天利用天元剑气的寒属性给模具降温。浇在模具里的铁水，经过了骤冷的处理迅地凝固起来。待到恢复常温之后，源天就把它们全都倒了出来。“哗啦……”一堆玄铁扳机被倒在干净的桌面上，银光闪闪的还挺好看。玄铁原石本来是黑色的，经过了高温和骤冷处理后变成了现在银光闪闪的样子。“小子行啊！”王管事乐呵呵的进来了，看到源天倒在桌子上一大堆扳机就更高兴了。看他的表情就知道，肯定是想要的东西到手了。“到手了吧！”看到王管事乐呵呵的，源天也性情大好。嘴里说着话手上确实不停，又融化了一些玄铁水浇到了模具里。“给，你想要的东西都有了，就是灵石卡槽有点儿少。”说到这里王管事还有点儿不好意思了，他本来以为弄来的这些不少。可是看到源天制造零部件的度，这才现自己弄来的这点儿材料恐怕要不够用啊。特别是灵石卡槽，才弄来一百多个。“哗啦……”经过骤冷处理之后，再用慢火稍微一回温，又有一百个扳机被加工好了。源天结果王管事递过来的乾坤袋，取出了里面的放着的弹簧钢。这个是用来加工弩身的材料，是消耗量最大的一种。同样还是用高温给熔化了，然后浇筑到模具里。这种复杂的模具目前只有一个，所以一次性只能加工一个弩身。这弩身整体浇筑而成，不需要再费工夫把一些地方往一切熔合。骤冷处理过后，源天没有直接倒出来。因为弩身结构比较复杂无法像扳机那样直接倒出来，他用手掰了了掰几个地方，然后就把弩身取出来了。取出来之后，还不忘测量一下各处的尺寸参数。现没问题了，掏出一个灵石卡槽装了上去。
第439章 多重箭王管事看到一个弩身这么快就被加工好了，两只眼都快瞪出来了。本门如此神秘的灵具连环弩，怎么到了这小子手里比种菜、喂猪还容易。源天看都不看王管事一眼，接着把灵力输送槽装了上去，又把扳机等小零件装了上去，最后在灵石卡槽里塞上一个极品灵石。大功告成！他冲着地上射了一箭，现这把新制造的的弩威力比原版的弩还要强一些。一是因为把高品灵石换成了极品灵石，二是因为弩身的整体性更强。除了灵石转化的动力外，弩自身的弹力也起到了加作用。“接着！”源天随手把新制作的连环弩，随手扔给了王管事。这把连环弩确实不错，但是达不到源天的要求。若只是仿制出跟原版连环弩差不多的东西来，那就没啥意思了。源天要做的是先模仿，然后越。弩身大结构不好轻易改动，就先从小地方下手。比如说弩箭就有些太简单了，就是一直长形的硬金属条前面有个尖。若是在前面加上倒钩刺，在射中妖兽以后就可以挂在它的皮肉里。再或者给射槽和弩箭都弄上螺纹，让箭射出去的时候旋转加，穿透力应该可以更强。说干就干，想要大批量生产这些东西还的从模具改造开始。另外还要用到一样修士们没见过的东西，“机床”。那个弩身的模具源天不打算再改了，制造出来的弩只需要在机床上再来几下，就可以做出很多种改变。王管事拿着那把新连环弩屁颠儿屁颠儿的来到山门出，正好几位长老都在。“这是源小子弄得？”四长老钟馗知道源天在制造方面有一套，可没想到这么快就制造出来了。他拿到手里看了看，满意的笑了笑，然后又递给了大长老。大长老接过来之后有点儿愣，突然想起了一件事情。当初源天上交了纸火炮，也是像今天这样四长老先看了看然后笑了笑，接着递交给了大长老。结果大长老用灵力一试探，直接冲着藏书阁开了一炮。惹得金甲护卫崩了出来，差点儿一刀把他劈了。这次大长老不会那么傻了，他把弩瞄准了外面然后才激。“砰！”弩箭砰的一下子窜了出去，度很快一眨眼就不见了踪影。这会儿外面没有妖兽，也没有活靶子用来试试威力。不过从射和飞行的度来看，要比以前的箭更快劲道更大。还有一样不同，就是射的时候声音比较大。可能是弹簧钢弩身的原因，弩箭在射的时候噪音较大，弩身的颤动也比较大。这要是有一定手劲的人用才行，力气太小的话恐怕要拿不稳。还有就是这种新弩不适合暗杀偷袭，因为一出手就有很大的噪音。不过就眼前的情况来说，对付妖兽群是硬打硬拼的死仗，根本也不需要偷偷摸摸的，所以噪音不噪音的也就无所谓了。“这东西他能做多少？”大长老问的这个问题大家都感兴趣，所以是他代表众人像王管事问的，因为只有王管事亲眼看到过源天制造连环弩。“呃！那一百多个灵石卡槽，恐怕不到一个时辰就会被用完。”王管事说这话的时候特意提高了一下音量，仿佛这样做是为了防止大家不相信他说的话。这句话一出口，就听到众人一片唏嘘声。就连大长老这把年纪的人，也有些不敢相信。只有四长老钟馗咧着大嘴，露出一排大黄牙来，乐的嘎嘎直笑还笑的特别难听。源天这小子能够这么快制造出连环弩，简直就等于是往天元剑派这些老前辈脸上抡了一巴掌。要知道天元剑派传承下来的这些灵具，其实历代的继承人都想大批复制一批。可是他们小心翼翼的拆开以后，缺现装不回去了。曾经门内有一个制造方面的天才，再拆开之后能够装回去，可惜他总是掌握不好那些零件的尺寸还有锁扣方式。仿制出来的零件根本就组合不成一把新的连环弩，多次尝试无果之后也就只好放弃了。从此之后门内的众人，都以为这灵具是老祖宗特意如此设计不让别人复制的。所以一代一代的暗卫士，一只守着这些灵具不敢再乱拆了。可是如今这个叫源天的弟子，拆开连环弩后不但一次性就装起来了，还把零件的尺寸和锁扣组合的方式全都搞明白了。更加神奇的是，他迅地模仿出了那些零件，制造的度奇快无比，而且还把弩身加强了一下。制造这么一把连环弩，对于源天来说似乎是简单的很。其实事实也是如此，制造灵具对于源天来说要比当初学画灵符容易多了。毕竟来自不同世界的他，当时对于灵符这种东西是一点儿都不了解。可是灵具不一样了，说白了就是一种机械，而且还是一种简单的机械。再复杂的机械，只要掌握的尺寸和搭配方式都可以造的出来。不管什么花样的连环弩，它的原理都是相同的。就在众人感叹源天制造能力之妖孽的时候，他正在进行着新的改造。倒钩箭、螺纹箭这都是些小改造算不上什么，下面他要尝试的是多重箭和多力箭。所谓多重箭，就是一把弩上有三个射槽，可以同时防止三支弩箭。一次扣动扳机，可以同时射三只弩箭出去。当然这样的话，也就需要有三个灵力输送槽和三个灵石卡槽来提供动力。三个弩箭射槽和三个灵石输送槽好说，无非就是把弩身的一部分位置改造加宽一些。至于说三个灵石卡槽，源天在考虑如何把他们合并到一起。他想了一想为了稳妥起见，干脆让它们分别提供能量。就是三个灵石卡槽并排在一起，但是互相之间并不相通。每一个灵石卡槽都是通过一条灵力输送槽来输送灵力，然后射出对应的那只弩箭。不过他们的激活装置，也就是扳机是共用一个的。至于说多力箭就比多重箭有创意多了，因为一旦制造成功的话，弩箭的威力将会大幅度提升。
第440章 各显其能多力箭与多重箭不同，它只放置一只箭。但是这之间要比之前的箭长一些，动力系统方面也要有所改变。这一切的改变，都会影响到弩身的改变。为了不耽误外面的同门们使用，源天决定还是先制造了一批多重箭，而且分为倒钩箭头和螺纹旋转箭两个类别。天元剑派这边暂时没啥危险了，但是大家没有离开各自的岗位，根据历代的经验这才只是个开始。天元市场那边确实迎来了第一波妖兽的袭击，与天元山遭遇的第一波妖兽一样。先到来的是一批比较普通的敏捷性妖兽，除了比较灵活之外没有太大特点，一看就知道是当炮灰来打前站的。“刷刷刷……”防御阵前很多修士在，不过他们并没有出手。妖兽们所跑过的地面，突出冒出来很多尖剑。正在奔跑的妖兽们，有的被剑尖给扎死了有的被划破了腹部割肠破肚而亡。反观防御阵内的众修士们，他们是各大门派，各大世家以及各种组织势力派来的代表。那一排排的桌子上，摆着的署名牌表明了他们各自的所属的势力。刚才那简单的地刺剑阵正是大型门派神剑宗所谓，他们在市场这边有很大的产业，对于这场战斗还是比较重视的。各方势力都要为这次防御战出力，神剑宗就先用地刺剑阵来当先锋。这一招还挺管用，不费一兵一卒甚至不用任何一位修士动手，第一波妖兽就全被摆平了。“不知道源兄弟那边怎么样了？”世东在原地直转悠，显然在为此事着急。“放心，天元剑派屹立这么多年眼下这点儿困难不成问题。”纳喇倩言坐在太师椅上，一副稳坐钓鱼台的样子。她刚才观察了一下，现攻向这边的妖兽数量并不多，这就说明了攻向天元剑派那边的妖兽数量肯定要多。其实她也在为源天那边的情况担心，但是作为组织的一员她是不能擅离职守的。天元剑派虽然只是个小型门派，毕竟屹立于修真界这么多年了，之前那种程度的妖兽袭击自然是不会将其冲垮。大家最担心的，还是妖族会有高手到来。毕竟天元剑派目前门内的高层修士太少，而金甲护卫偏偏又不离开门派的范围作战。也就是说除非对方打到里面去了，金甲护卫才会出手。若是对方在外面轰击护山大阵，甚至屠杀天元剑派的弟子，金甲护卫都不会为之所动。这是天元剑派历代以来的死规矩，即便是手持掌门令的贺傲天也无法让金甲护卫到外围作战。接着冲向天元市场这边的是金眼独角牛，这些家伙的体型可比之前那批妖兽大多了，而且皮糙肉厚力气也大。它们先遇到的，依然是地刺剑阵。这些剑虽然只是用低品灵器摆成的，不过还是对它们造成了不小的伤害。不过到底是没能把所有的金眼独角牛都挡住，由于冲击力太大，很多剑都被撞断了。“斩！”就听到一声暴喝，然后有一个人手持大刀对着从来的金眼独角牛连连挥刀。一排排的刀气就跟波浪似的，向着妖兽群潮涌而去。然后就见到一排排的金眼独角牛被割断了四肢纷纷栽倒，那刀气之浪就是催命之浪。第一波是有神剑宗出手的，第二波是由神刀宗出手的。神刀宗在市场这边也有些财产，但是规模并不大。派人出手主要是为了给神剑宗面子，其次才是为了保护己方的财产。这两家大型门派之间的关系，明眼人一看就知道。“嗡嗡嗡……”蜂鸟群来了，虽然数量上远不及袭击天元剑派的那批多，不过依然是黑压压的一片。这种小型的妖兽最不好对付了，因为很容易漏掉。而下面该出手的，是蓬莱仙盟组织了。若是他们让蜂鸟漏过来撞击了防御罩上，那可是要丢面子的。“刷刷刷……”防御线的前沿突然冒出来一排黑衣人，他们个个身形矫健动作灵敏。从紧挨着防御罩的边上出现，再往外一点就要出离开防御罩的保护了。这帮正是纳喇倩言杀手组的成员，他们刚才所施展的是五行遁术中的土遁也叫遁地术。“轰轰轰……”这帮蒙面杀手手中，没人都举着一门纸火炮。他们动作一致，不需要任何人下令就同时向着蜂鸟群开炮。“好！”当紫火小火炸开形成一片火海的时候，大片大片的蜂鸟被无情的火焰烧成灰烬，看着阵势就知道根本不可能有一只蜂鸟漏过来。看到这种情况，正在观战的其他门派拍手叫好。只有一个组织的人脸色明显不好，这正是彼岸花组织的人。别看彼岸花的人平时从来都不在明面上显露，可这次的情况不同。只要在天元市场这边有据点的门派，就必须得派人过来为抵抗妖兽出一份力，否则的话是要受到修真界同盟所有人讨伐的。蓬莱仙盟也算是神秘组织了，这次照样派了不少人过来。如果这次蓬莱仙盟的人出动高手来对付蜂鸟群的话，肯定是要掉面子的。出动低级别的杀手，运用纸火炮灭尽了蜂鸟，那当然是大大的有面子。纳喇倩言坐在太师椅上，放下茶杯吹了一声口哨。那一排黑衣杀手直接来了个土遁消失在众人之前，而此时蜂鸟群已经灭的干干净净了，下一批妖兽就不关蓬莱仙盟的事儿了。事有凑巧，根据修真界联盟的安排，这下一个出手的正好就是彼岸花组织。紧接而来的妖兽，是并不惧怕的火焰的鸡冠蛇。这些玩意儿可不好对付，它们不但不怕火还会喷毒火，而且身体滑溜鳞甲也很结实像之前的剑阵就伤不到它们。之前天元剑派遇到这种情况的时候，是先用迷幻阵把鸡冠蛇给弄迷糊了争取了一些时间。现在这么多势力的人都在这里看着那，彼岸花组织的人不可能也用迷幻阵先困住然后慢慢杀，那样的话就真的要把面子给丢光了。
第441章 蛇吃蛇“嘶嘶……”彼岸花只派出了一个人，就见他站到前方一挥手，地上突然出现了一大堆蛇。这批蛇不是鸡冠蛇，而是一种蟒蛇叫做五花吞天蟒。因为这种蟒蛇的身上有五种颜色的鳞片，所以被称作五花。至于说吞天当然是夸张了，不够这种蟒蛇确实特别的粗而且头特别的大。吞天当然是不可能了，但是吞掉鸡冠蛇还是很轻松的。这名彼岸花派出的代表，手里应该是有能收纳灵兽的空间法宝。就见一批批的五花吞天蟒被他释放出来，然后爬出来防御罩向着迎面而来的鸡冠蛇冲了过去。他释放出来五花吞天蟒的位置，正好是刚才蓬莱仙盟杀手出现的那个位置，也不知道是不是故意这么做来恶心蓬莱仙盟的人。鸡冠蛇看到迎面来了五花吞天蟒，显然是有些害怕。这种害怕跟遭受了刀剑袭击不同，是一种来自动物本能的恐惧。因为五花吞天蟒是专门吃蛇的一种蟒，对付其它妖兽也许并不擅长，但是对付蛇最擅长了。若是换了平时，鸡冠蛇早就该掉头逃跑了。不过这次它们似乎是收到了死命令，无论如何都不能退缩。虽然不能掉头跑，但是明显看得出来鸡冠蛇行进的度减慢了。那个指挥五花吞天蟒的人，脸上明显的露出了笑容，还有意无意的往纳喇倩言所在的位置看了一眼。有一点儿可以肯定的是，这个人是彼岸花组织的正式成员而不是被控制的奴隶，因为那些被控制的奴隶是从来都不笑的。惊慌失措的鸡冠蛇，在接近了五花吞天蟒之后开始喷射毒火企图做最后的挣扎。五花吞天蟒根本就不在意那种毒火，大嘴一张就给吸进去了，就跟吃肉之前有人给送来汤喝差不多的意思。在吞掉鸡冠蛇之前，吞掉毒火就当是喝点儿汤润润胃了。看到这里大家都明白了，彼岸花组织收拾掉鸡冠蛇是十拿九稳的事了。从这四轮的表现来看，其实神刀宗是最掉面子的了。因为其他几家势力，基本都是不如人亲自出力。神剑宗直接用的地刺剑阵，蓬莱仙盟用的纸火炮，彼岸花组织更会偷懒直接让五花吞天蟒去吃鸡冠蛇，这那里是在作战，分明是在喂养宠物。只有神刀宗刚才是派出了一个人，使用刀气杀灭的金眼独角牛。如果源天在现场的话，肯定能够认出神刀宗这次来的领队人。因为这个人在试炼秘境里见过很多次，正是和其他六个门派一起组成过行刑者队伍的玉面神刀萧天逸。他穿着一身褐色衣服，看上去很朴素却也掩盖不了他潇洒的气质。临近神刀宗台子左手边的正是神剑宗的人，这个人源天也不熟悉，不是行刑者队伍的成员，而是武器店里的那名掌柜，旁边还站着那位跟源天相熟的店小二。而神刀宗右手边的台子，有个人也坐在太师椅上，还特意把椅子往萧天逸这边靠了靠。这人一身红色半透明纱裙，还一双桃花眼冲着萧天逸不断的送秋波，不用想都知道正是那位萧天逸的红衣少妇，她同样也是行刑者队伍中的一员。当初在橙色宝殿一层时候为了争夺宝物所受的伤看来早就好了，此刻作为神玄宗的领队这么有闲情来泡帅男。天元剑派那边为了对付妖兽来袭紧张兮兮，全派上下都绷紧了神经怕护山大阵被攻破了。天元市场这边由各大势力组成的防御队伍，这会儿不像是在面临大敌，倒像是各派的表演秀。这边的压力本身就比天元剑派那边小多了，而且本次妖兽更多的是攻击天元山主峰那边。来到市场这边的，都是一些离山门太远威胁不到护山大阵而被漏过来的妖兽。只有等天元剑派真的被攻破了，妖兽们才会全部杀向市场这边，在此之前主要压力还是在天元剑派那边。“四长老，麻烦你来一趟。”源天用门派腰牌呼唤了四长老钟馗，他本来是想叫王管事来的，不管转念一想还是叫了四长老。因此这批新制造的多重箭连环弩，还是让四长老分下去比较放心。王管事毕竟是人微言轻，分配的时候肯能会受到其他长老的干扰。“行啊小子！”四长老一进门，就看到了那一排排整齐的多重箭连环弩。他拿起一把来看了看，马上看出了不同。不光是一支箭变成了三支箭，再仔细一看中间那把箭带着顺向的螺纹，而且射槽里也有相应的螺纹。而旁边的两把箭前面带着倒刺，箭的质量似乎也更大一些。“你继续！”见源天还在忙，四长老也不打扰他，一抖紫金葫芦就把那批多重箭连环弩给收了进去。他这个动作倒是引起了源天的注意，因为源天知道那紫金葫芦有名堂，武器在那里面呆着的话会沾染上戾气。看来四长老是想关键时候出动自己的亲信啊，还幸亏自己刚才没有喊王管事来而是喊得四长老。源天猜测的很对，四长老收走了这批多重箭连环弩后并没有让其他长老知道，就连王管事他也没告诉，而是掉头先去了他的执法殿。而领走这批武器的正是他的亲信，源天其实也有见过。正是当初第一次执法殿的时候，吓唬过他的那些女鬼还有类似牛头马面的玩意儿。四长老的这批亲信长的可真够奇怪的，也不知道到底是人是鬼。源天也不管四长老到底把刚才那批弩分给谁了，反正都是为了门派出力给谁都一样，只要是能够物尽其用就行。他先停下手来，开始思索多力箭的制造。多力箭是要一只箭经过多次的加力，形成更高的加度，这样为例自然又会增大很多。可是这样做的话，先第一个问题就是得把弩身改大，不然放不开更大的弩箭，也增添不了更多的动力装置。弩身改大不能随便该，得按照比例来改。源天琢磨了一阵子之后，拿出纸笔开始绘制图纸标注数值。
第442章 洛河象源天正埋头钻研，突然感觉到地面有些震动，正确的说是整个密室都有些震动。密室不是独立空间，只是一个比较密闭和结实的房间而已，有震动倒也正常。不过这么结实的房间都震动了，说明外面出大事了。越是有事生的时候，就越应该沉住气。源天直到现在不能半途而废，多力连环弩肯定会有用，一旦制造出来就可能会因为它而改变战局。他静下心来继续研制，不去管外面生的事情。“这东西来的好快！”几位长老似乎有些吃惊，因为呈现在他们眼前的是洛河象妖，一种巨大无比的妖兽。这种妖兽大到了什么程度，看看众人现在脸上的表情就知道了。除了暗卫队还在继续射弩箭，其他那些弟子们直接冷了。这怎么打！洛河象一只只跟小山般大小，皮肤级的后一般的剑气都扎不透，就连眼睛上都蒙着一层厚厚的透明眼睑。洛河象太高大了，迷幻阵迷不住它。洛河象太有力了，藤蔓也缠不住它。同时洛河象的防御太强了，弩箭射不透、连紫火都烧不疼它。就见他的鼻子一挥，就把紫火给扑灭了。这种体型庞大的洛河象，一般是在很晚才出现的。主要的功能是作战，而是负责把护山大阵给撞破。它们现在就出现了，难道是有把握现在就攻破护山大阵？糟糕！几位长老突然想到一个问题，金丹期的妖修可能要来了，或者就在附近了。刚才那一阵子没有妖兽攻击，看来只不过是暴风雨前的宁静。这一来就来猛的，要是真被它们把护山大阵给破了，众弟子们可就要遭殃了。这么巨大的妖兽踏入山门之中，毕竟是要血流成河的。火浆符！这种时候就是有什么手段就是什么手段了，源天留下的火浆符全都被打了出去。护山大阵之外马上形成了一个个的岩浆球，也有些岩浆球直接打到了洛河象的身上。这个时候岩浆球比紫火厉害之处就看出来，先是温度足够高，就算是皮糙肉厚的洛河象也受不了这种高温被烫的嗷嗷直叫。然后就是岩浆并不是那么容易被扑灭的，因为它本来也不是明火而是一堆黏糊糊的液体。看到洛河象身上冒白烟了，大家稍微放心一点儿了，若不是因为隔着护山大阵估计都能闻到烤肉的香味了。不过好景不长，这些洛河象突然互相往同伴身上喷水。它们的体型那么大鼻子那么粗长，喷出的水量也是相当吓人的，更何况那还是洛河的水。“嗤……”巨量的水让岩浆冷却的下来，渐渐从深红色变成了灰白色并且开始凝结。然后就见象鼻子猛力一抽，就把那层凝结的岩浆给抽碎了。火焰符也挡不住它们了，看来下面只能是金丹期的长老们出手了。就见洛河象解决了自身的问题之后，开始集体冲着天元山这边喷水。那些围在护山大阵之外的岩浆球，也都开始逐渐冷却。大概源天也没想到，这么强力的火浆符还没等用来对付金丹期妖修，就被一群畜生给解决掉了。不过这群洛河象虽然不是金丹期妖修，但是体型大到这种程度了，其战斗力就不能占用修为衡量了。众位弟子见到弩箭都射不死洛河象，一时间真不知道如何是好了。倒不是弩箭毫无作用，而是洛河象的皮太厚了。弩箭射在上面，然后就卡在皮肤的皱褶里了根本就伤不到它的本体。射眼！暗卫士们反映很快，一看射身上没用，马上改变目标开始射洛河象的眼睛。眼睛虽然有眼睑保护，但怎么说也是比较薄弱的地方。可洛河象一点都不傻，它们挥动巨大的耳朵驱赶弩箭，努力保护着自己的眼睛。这可怎么搞啊，就在大家一筹莫展的时候，门内突然刮起一阵阴风，然后几名女鬼还有一些长的奇形怪状的家伙飘飘悠悠的往这边来了。大白天见鬼，作为修士的众弟子们不免有些紧张，因为他们没有享受过源天那个待遇。源瘦子第一次去执法殿，就被女鬼给吓唬了一顿。几位长老和王管事倒是不紧张，因为他们都知道那是四长老钟馗的杰作。他在这种时候把自己的手下喊了出来，看来是有什么手段要施展。就在众人的注目下，这些鬼鬼怪怪的东西一路往前飘竟然出了护山大阵。“嗷！”离大阵最近的一直洛河象一声狂叫，接着一甩鼻子就抽了过来。它总是被攻击打不到人，这会儿总算是有攻击目标了。可当它这猛力的一鼻子抽过去之后，现问题不对。那些个看起来个头不大的玩意儿，竟然抽不中。正确的说不是抽不中，而是抽中了但没效果。抽在鬼怪身上，就跟抽在空气上没啥区别。“哈哈哈哈！”看到洛河象疯似的乱抽，不光是四长老哈哈大笑，其他人也都被逗笑了。怎是天下一物降一物，力量如此大的洛河象拿这些鬼鬼怪怪的东西没辙。因为鬼怪不受物理攻击，而洛河象显然不会剑意之类的意念类攻击。洛河象够疯了接着就该男鬼女鬼们出手了，就见他们每人手里多了一把强弩。若是仔细看的话，这弩跟暗卫士手里的弩有几分相似，但是稍微宽一些，因为有三个射槽插着三把弩箭。如果源天在现场的话，肯定一眼就能认出来那就是自己改造的多重箭连环弩。中间那支是螺纹箭有着很强的穿透力，旁边两只是倒钩箭，可以死死得挂在敌人的皮肉里。不过他做得那些弩身明明是亮银色的，这会儿怎么变成的猩红的颜色。稍微一思考就能想得到，肯定是四长老钟馗捣的鬼。“嗖嗖嗖……”每次激都是三箭齐，这些猩红色的箭一射出去马上带出一片戾气。洛河象对于这种戾气似乎有些恐惧，挥动鼻子的动作不由得慢了一些。就在这一愣神的功夫，弩箭已经射到了它们身上。
第443章 钟馗发威“噗嗤……噗嗤……”这经过改造的弩箭穿透力明显更强，特别是螺纹弩箭整个都扎了进去。倒钩弩箭也够阴损的，扎进去之后不会被河洛象厚厚的皮肤挤压出来，反而是越陷越深像是一只只吸血虫。用吸血虫来比喻这些箭还真是一点儿不假，因为接下来它们真的开始吸血了。源天设计这些箭的时候是没有这种功能的，可进了四长老的紫金葫芦里一泡就不一样了。“噗嗤……噗嗤……”河洛象身上的弩箭越扎越多，而它们失血的度也就越来越快。这些个庞然大物记得嗷嗷乱叫，用鼻子狠狠的抽打，可怎么也打不中那些鬼物。这些个男鬼女鬼特别的精，只要一受到攻击就把弩给收起来，攻击过后接着拿出来射击。眼力好的人此时已经看出来了，河洛象身上似乎腾起一些血红色雾气，这些血红色雾气似乎受到了某种引力往鬼怪的方向飘。随着河洛象身上的伤口越来越多，那血雾也就越来越浓，而那种神秘的吸引力也越来越大。河洛象与鬼怪之间仿佛建立了一条红色的管道，正在把大象的血液源源不断的抽出来。河洛象由于失血太快变得越来越萎靡，而鬼怪们恰恰相反，他们变得越来越高大。“扑通……”先被多支弩箭射中的大只河洛象，已经虚弱到支撑不住自己的体重了一下子跪倒在地上。就好似一座小山塌了下去，地面引起来了剧烈的震荡。天元剑派的弟子们看到这种情形不由倒吸一口冷气，这些庞然大物太可怕了，摔倒了都引起这么大的震动。这要是谁被它们的身体压着了，非得变成肉饼子不可。不过光体型大也没用，它们还是有致命的弱点。任它无敌的巨力，却打不中一名小小的女鬼，反而被吸干了精血轰然倒地。看起来河洛象是把天元山的前面全给围了，其实来的数量并不算多。因为它们的体型太大了，一只就要占用好大的空间。同时它们也太自信了，以为没人能伤的了它们那庞大的身体。“嗷……”队伍的最后面有一只河洛象长的比较特殊，露在外面的两颗象牙不是白色而是金色的。它这一声嚎叫，似乎是在给其它的河洛象下命令。那些河洛象不再顾及身上的疼痛，拼了命的向着护山大阵撞了过去。“嗖嗖嗖……”由于吸血变得更加强壮的鬼怪们加紧射击，让每一只河洛象都中上几箭，计算不能组织它们前进也要起到一定的拖延作用。眼看着河洛象就要撞上来了，护山大阵内的众人不由紧张了起来。这种感觉就像是一座山倒向了另一座山，而保护他们的不过是一层透明的玻璃罩。说实话大家都没有把握，就连长老们也是如此。谁也没受到过如此庞然大物的攻击，特别是不要命的全身撞上来。“嘎嘎嘎……”一阵难听到要死的笑声响彻天空，人们闻到一阵血腥气味抬头再看，原来是四长老钟馗飞出了护山大阵。停留在半空中的他，全身紫红色大袍猎猎作响。就见他摘下腰间的紫金葫芦一下子抛了出去，不是抛向河洛象而是抛向了那些鬼怪。这些个男鬼女鬼还有分不清男女的鬼怪，由于吸血已经变得非常强大了，可是一到了紫金葫芦的面前就迅的缩小然后被吸了进去。紫金葫芦吸光了这些鬼怪还不算完，那强大的吸引力可是吸引那些血雾。河洛象由于被弩箭射伤了，体表一直都在流血。这会儿受到紫金葫芦吸引力的影响，那些个伤口全都给崩开了，大量鲜红的血液向河水一般向外涌。“嘎嘎嘎……”四长老就跟现了啥宝藏似的乐的嘎嘎直笑，不过他那笑声实在是让人不敢恭维。这哪叫笑声啊，就像是一只巨大无比的乌鸦在乱叫，叫的人心慌。太残忍了，接下来的一幕就连天元剑派这些观战的弟子都不忍心看了。伤口不断变大的河洛象体表逐渐开裂，然后砰的一下就爆开了。红色的心脏绿色的肠子等等内脏铺天盖地的散开，让人看了觉得是又恶心又恐怖。河洛象那么大的体型，这一爆开了就感觉天地间都变成了血浆、碎肉和内脏，一时间天元剑派山门前不再是修真界群山美景而变成了修罗地狱。更恶心的还在后面，就见四长老大嘴一张猛地一吸，那些个恶心人的碎肉、内脏远远不断的涌向他那边。“啊！”很多年轻弟子，特别是女弟子们实在不忍看下去了，纷纷用手遮住了双眼，估计这一次把他们吓得够呛，恐怕回去得做好几次噩梦了。“嗷……”那只河洛象的头领受伤比较轻，还想继续往上冲。它甩动巨大的鼻子想要攻击四长老，可钟馗飞的那么高它够不着。这一攻击不要紧，河洛象头领身上的伤口被扯的更大，然后砰的一下子也给崩开了。它的下场可想而知，一身的精华也都变成了钟馗的午餐肉。而四长老钟馗在吸干了这批河洛象之后，并没有马上回到护山大阵内，而是立在空中哈哈大笑。天元剑派众人看到他那副样子，突然感觉后脊梁有些凉。以前只是听说四长老如何如何恐怖，还有过生吃活人的流言蜚语，可从来都没见过。今日一见比传言更深，大家不由的感觉有些慎得慌。原来自己整天跟这种人呆在一起，居然还一点儿都不知晓。太可怕了，众人心中甚至升起一种想法，到底还要不要放他进护山大阵了。因为护山大阵是出去容易进来难，若是主持阵法的人不放开缺口的话，外面的人是很难进入的。钟馗也不知道在想些什么，就那么伫立在半空中一个劲的狂笑也不着急回护山大阵里来。但是隔着如此强大的护山大阵，众人分明感觉到了阴森森的寒气越来越重，难道说四长老要变成大魔头了。刚刚打败了可怕的河洛象，没想到又养出了一个更加可怕的大魔头，这可真是多事之秋啊。
第444章 紫阳后人什么情况？别说是门内普通弟子了，就连几位长老也不知道生了什么事情。若是钟馗真的调转过头来攻击护山大阵，他们唯一的选择就是出手了。大家突然想起了一个人，然后一齐看向王管事。因为王管事和钟馗的关系最好了，他可能明白是怎么回事。王管事耸了耸肩摊开双手，表示他也不知道是怎么回事。他倒是知道钟馗练得功法比较奇怪，通过鲜血和戾气来提升修为的方式确实比较奇怪。以前王管事也有见过钟馗跟个疯子似的，可是这次好似一次性杀生多了些，或者说杀死的东西体型太大了。河洛象死的那么凄惨，产生的戾气必然是小不了的。钟馗一次性吸收了那么多戾气，也不知道能不能够承受得住，希望不要因此魔化了才好。就在这个时候，天元剑派内部突然有一道白光冲天而起。好亮的月亮，不过已经不是月亮了而是太阳。现在是白天，但是这道光线更加的耀眼。“是掌门！”大长老第一个反应过来，这冲天的白光是掌门贺傲天突破了。化婴期啊，他追求了这么长时间都无法接触到的境界。掌门不愧是掌门，年纪比大长老小了很多却已经晋升到化婴期了。一道白光闪过，贺傲天已经来到了护山大阵外。度的快的简直不可思议，给人的感觉不是一个人冲了出去，而是一把飞剑飞了过去。事实也是如此，贺傲天和剑丸所化成的飞剑合二为一闪电一般飞了出去。“砰……砰砰！”一道紫光与一道白光，连续碰撞了好几次之后才分开。由于碰撞的度太快，大家根本就没看清楚到底是怎么回事。知道两个身影都停了下来，大家才看清楚了。白色的那道光正是天元剑派掌门贺傲天，紫色的那道光下呈现出来的那个家伙长的很奇特，全身紫色的皮肤，头上两只带弯度的角跟羊角似的。说他是修士那绝对不可能，可说它是妖兽又不完全是。半妖！众人倒吸一口凉气，没错这就是半妖。妖修和妖兽所剩的后人，是不被修真界所接纳的一种存在。因为他们有着妖兽一样的体格，同时还具备人类的智慧。妖兽是依靠天赋来提升等级的，并不会主动地修炼功法。妖修是主动修行上古妖族的功法，可他们的身体却还是人类的身体。只不过是在不断模仿上古大妖的方式，来强化自己的身体。可是半妖不同，他们天生有着妖兽强壮的身体，却还会主动修炼妖族的功法。半妖太可怕了，他们一旦成长起来对人类正常修士甚至对妖修都是中巨大的威胁。这个半妖为何会出现在这里，难道就是他一只在操纵着那些妖兽群在攻击。众人心生疑惑，不过现在没时间去考虑这些问题了。大家这个时候终于看出来了，四长老之所以立在那里不动，是因为到了突破修为的关键时刻。由于吸收了大量的精血和戾气，他从金丹期八层跃层次开始冲击化婴期。只有他这种怪人，才敢做这种事情。而且还是在护山大阵之外突破，这简直就跟找死没区别啊。看来刚才的情况非常危急，钟馗已经来不及回到护山大阵里面了。他那难听的笑声，也许是一种对能量的释放，是协助突破的一种方式。刚才若不是掌门及时突破出关，若不是他人剑合一闪电出手，恐怕钟馗已经遭了那半妖的暗算了。此时此刻，掌门贺傲天在众人心目中的形象变得无比高大。妖兽群的指挥者原来就是这个半人半妖的家伙，而从掌门刚才的表现来看，是可以与之抗衡的。天元剑派有救了，这下真的有救了。贺傲天突破化婴期这么一出关，整个天元剑派的弟子们全都重拾信心。刚才先是河洛象冲击护山大阵，又是四长老钟馗放出鬼怪，然后又是钟馗突然疯干了那么血腥可怕的事情。那些比较年轻的弟子们，心理蒙上阴影。此刻贺傲天冲天而起，就像是一轮温暖的太阳，照亮了众位弟子的心房。“嗖……”半人半妖的家伙一见偷袭不成，施展身法想要离开。贺傲天哪能轻易放他走，俗话说放虎归山后患无穷。若是放走了这个紫色的家伙，他还会召唤更多的妖兽来的。天元剑诀，人剑合一！掌门贺傲天不愧是剑道天才，本派世代相传的剑丸也果真不是凡品。贺傲天才刚刚突破到化婴期，从修为上来说是不占优势的。不过他的剑道修为和剑丸上的优势，掩盖掉了他自身修为上的弱势。“砰砰砰……”半人半妖的家伙想要离开，可贺傲天不放他离开。于是那道紫色的光又跟白色的光来了几次碰撞，两人正在激烈的较量着。其他人看不清交手的内容，贺傲天是看的清清楚楚。每次那个紫色的家伙，都是用头上的角来接自己的剑。要知道贺傲天手里这把剑丸所化的宝剑，品质是非常高的。就算是已神剑而著称的神剑宗的人，见到了这样好的剑也会爱不释手。那个半人半妖的家伙，除了施展拳脚功夫攻击贺傲天之外，顺便还用头上的角来抵挡宝剑的攻击，而且抵挡的并不怎么吃力。好结实的角啊，到底是什么妖。贺傲天迅的思考，在想眼前的家伙到底是啥玩意儿。既然是半人半妖，那头上的角应该是来自他的妖族血统。到底是什么妖兽，头上的角如此厉害，竟然能够和宝剑相抗衡。而且从刚才对方拳脚的力度来判断，这紫色家伙的力气也是非常的大。有了！贺傲天毕竟是一代掌门见多识广，他想起了自己曾经看过的有关幽暗森林里的资料。眼前这个家伙，恐怕是铁角紫羊的后人。铁角紫羊应该是已经没灭绝的物种了，听说很久以前幽暗森林里出现了一位紫阳真人，到人类修士所在的地方兴风作浪。一开始修士们都把他也当成是人类修士的一员，后来才知道那是修行到了归形期的羊妖。麻烦大了！难道这次的妖兽来袭，竟然是由紫阳真人动的不成？
第445章 人心不古想到这个问题就连一向沉稳的贺傲天也开始紧张了，若真的是紫阳真人杀过来，那恐怕要塔内的那位老祖宗出来阻止他了。当年天元剑派的那位传奇的老祖宗力抗妖帝和四大妖将而受伤，当然妖帝伤的也不轻。从此彼此都蛰伏了起来，没有了顶层之间的对抗。贺傲天这次着急突破到化婴期，就是想着凭自己的本事可以扛下来这件事。只要是同期的修士，他都可以抗衡一二。实在抗衡不了的，还有门内几位太上长老在，基本不用激动八宝机关塔内的老祖宗。说到这里不得不提一下那位神秘老祖宗的恢复情况，就是为了帮他恢复伤势，这么多年来天元剑派弟子乃至管理层能得到的资源骤减。可既便是如此，这位老祖宗的伤势还是恢复的很慢。反观妖帝那边，整个西洲大6妖族都把好资源提供给她，恢复的当然比天元剑派这位老祖宗要快。若是一直这样下去，早晚有一天妖帝还会打过来的。她是不知道天元剑派这位高手恢复的这么快，另外还要顾及到东洲大6其他的高手。东洲大6面积最广阔，可以说是高手如云。可面临妖族入侵的时候，只有在风口浪尖的天元剑派出手了。这位老祖宗因此受了伤，全派上下为了他疗伤的事费劲了心思。可东洲大6其他修真门派，没有一个伸出援手的。各大门派都为了装大自己的实力而拼命争取资源，谁会把好东西拿出来去帮别的门派啊。每次想到这个问题，贺傲天都会觉得心寒。天元剑派力抗妖族入侵，不仅仅是为了本派利益，同时也帮东洲大6修真界阻挡了来敌。若是天元剑派这个关口失守，其它门派必然也是要遭殃的。看看如今天元市场这边的防御情况就知道了，大家还是很害怕被妖族打进来的。不过他们派人到市场这边，却没有门派增兵天元山。很快的市场这边也迎来了铁翅鹰的攻击，而这一场该出手的，正好是红衣少妇所带队的神玄宗。身为队长这点小事她肯定不会自己出手，就见手下人拿出一个黑色的水晶球来。看准了铁翅鹰群的位置，一下子抛了出去。黑色水晶球个头不大，威力可是真不小。这玩意儿一接近铁翅鹰群，就开始往外冒黑色的寒气。平时所见的寒气都是白色，这球比较特殊冒出来的寒气是黑色的。铁翅鹰本来是黑色的，被这黑色寒气给冻住后却变成了白色的雕塑。翅膀和身体都给冻住了，自然是无法飞了，自由落体跌倒了地上摔个粉碎。这个黑色水晶球寒气越冒越盛，交织成了一道网。只要是飞过这边的铁翅鹰，全都被冻成冰雕掉到地上摔碎了。这根本就不用任何人出手，就坐在那里看冰雕展就行了。若是源天在的话，不会像贺傲天一样埋怨修真同门无情无义。他会想办法弄一个黑色水晶球来，研究一下这玩意儿的运作原理。这么好用的东西，要是自己有了的话，之前门派杀铁翅鹰也就不用那么费劲了。而且依着源天的个性，一旦被他弄明白了，绝对不会只弄一个。肯定要制造出一大批来，一用起来就是甩出一大片，用数量压死对方。现在的他还不知道外面生了很多事情，四长老利用鬼兵和新制的连环弩杀光了洛河象，由于吸食了太多精血和戾气正在突破化婴期。而掌门贺傲天破关而出，目前正在和一个半人半妖的家伙激斗。模具总算是做好了，源天把它放在桌子上，然后揉了揉眼睛。接下来制造多力连环弩就不成问题了，不过灵石卡槽所剩不多了。真的想办法去趟天元市场了，本门派不擅长制造方面，所以库存实在是太少。而天元市场那边，终于也迎来了洛河象这种庞然大物。来的不多只有两只而已，因为这边不是主战场而且面积没那么大。下面该出手的，是附近的小型门派药王谷。别看他们是小型门派，可是离着这边近也属于是天元山脉周边的势力。天元山脉已天元山为主峰，周边还有很多山上驻扎了不少的修真门派。药王谷也曾经去天元剑派观礼过，从那之后知道了自己跟天元剑派上的差距。秘境试炼的事，药王谷也进去了不少人。他们比较聪明，老老实实的探宝避免和其他修士生冲突，所以最后也弄了不少好东西出来。利益捞到手了，并不能光得好处不出力，所以这次难度较大的洛河象就交给他们门派了。其它门派都是手到擒来轻松得很，他们也不能掉面子啊。可是已他们药王谷的实力，对付河洛象这样的庞然大物，恐怕要金丹期高层出手才行。其它门派都是派手下人，不用怎么出手就搞定了。他们要是派金丹期高层出来，那也太丢面子了。那些大势力和大门派的带队都是金丹期修士，而且在自己的门派也算不上多高的高层，顶多是个中层人员。药王谷不一样，他们的掌门也不过金丹期修为，而且还不是金丹期顶峰的修为。难道对付两只大象，要掌门亲自出手不成。就在大家等着看药王谷笑话的时候，一位身穿绿萝裙的姑娘挎着一个花篮走了出来。她面带笑容如沐春风，两边腮上还有深深的酒窝。面对狂奔而来的庞大洛河象，看不出任何的紧张情绪来。“走！”只见她娇足微点，一下子纵身跃起很高，然后葱手一甩就把挎着的那个花篮扔了出去。这花篮看上去很脆弱，难道要哪它砸死河洛象不成。很多人看到这种情形都哈哈大笑，不理解药王谷的人为啥要这样做。就见那个花篮晃晃悠悠的到了河洛象的头顶，然后一下子爆开了，带出了一些绿色的烟尘。大家看了看河洛象，连点皮毛都没伤到。这到底是要搞哪样，难道是为了吓唬吓唬它不成。
第446章 匆忙行动就在大家心生疑惑的时候，就看到本来跑的很起劲的洛河象渐渐慢了下来，然后一下子栽倒在地上呼呼大睡，竟然还打起呼噜来了。“各位道友可以尽情品尝象肉，就是吃光了它都不会醒。”绿萝裙少女屈身施了一个礼，建议大家去尝尝洛河象肉。听那意思她刚才是用了一种迷药，把两只巨大的洛河象给迷倒了。而且这种迷药非常厉害，即便是割肉都不会醒。这么厉害的迷药，谁会傻到到割象肉吃啊，万一自己也被迷倒了不醒可就麻烦了。大家正在琢磨，接下来药王谷的人该怎么办，总不能让两头洛河象一直躺在那里吧。就看到那位绿萝裙姑娘又扔出去一个花篮，这次的花篮是白色的。“砰……滋……”白色花篮同样是到达河洛象上方爆开，然后洒下了白色的粉末。这些白色粉末刚沾到河洛象身上，马上就出滋滋的声音。蚀肉化骨这一招够狠的，大家看着庞大的洛河象渐渐变得干枯皮肉全都被腐蚀掉了，然后就连骨头都化成了水渗入地底消失不见。药王谷这些年展的不慢啊，竟然研制出了这么狠的毒药。看来以后面对他们的时候要小心了，需要时刻开着防御罩，不能让这种毒药沾了身上。在座的各位修士都对药王谷刮目相看，同时多了一分心眼。那毒药即便是再厉害，若是沾不到人身上也是枉然。主要还是小心提防，不要被暗算了就行。市场这边防守的很轻松，天元剑派外打斗的很激烈。半人半妖的家伙本来是想出手偷袭的，偷袭不成就想溜走。可是贺傲天紧咬不放，招招狠毒剑剑要命。掌门打的这么拼命，其他人反而轻松下来了。大家都认为这个紫色皮肤头上长角的家伙，就应该是本次妖兽奔袭的指挥者了。既然他正被掌门缠住了，那么应该不会有其它状况生了。什么情况？源天刚从密室里出来就现情况不对，到山门出一看大家都在那里闲着，只有掌门在跟一个紫色的家伙打斗。另外还有一件事很另他在意，就是四长老钟馗也在护山大阵外，看那情形似乎是在突破。咋办？自己要怎么才能帮上忙？源天脑袋急转考虑如何帮忙，同时搭眼扫了一圈儿其他几位长老。这些老家伙的修为都不低，怎么也没个上去帮忙的啊。自己才是个刚刚突破到金丹期没多久的修士，想插手也插不上。既然没法帮助掌门对抗敌人，那能够帮助四长老快点儿突破修为也行啊。四长老钟馗的功法特性，源天大致上有些了解。自从那次被彼岸花的死士偷袭之后，四长老还给了源天一把猩红尖剑。把事情的前因后果向王管事打听了一番之后，源天心中基本有数了。趁着大家都在走神的时候，他一下子从护山大阵里窜了出去，朝着天元市场的方向急飞而去。“这……”王管事想说些什么，可是又给憋了回去。已他的修为根本也追不上源天，而且出去了也纯粹是个累赘。看了看其他几位修为高的长老，他们似乎对于源天出去这件事都没多大意见。想想也是，反正掌门都把紫色皮肤那家伙拖住了应该也没多大危险了吧。源天一路疾飞，其实不是着急去天元市场采购材料，而是他想到一个能帮助四长老快突破的可能性。因为在进入试炼秘境之前，他也有用过猩红尖剑。当时由于杀掉的妖兽太多，猩红尖剑自己飞回到四长老那边去了。后来从他老人家那里得知，此把剑是紫金葫芦中的其中一把，在吸收戾气到了一定程度之后会自动返回葫芦里。附近的妖兽还真不好找了啊，源天一般飞行一边往下瞅。他需要用猩红尖剑杀掉大批量的妖兽，来吸收大量的戾气，这样才能尝试帮助四长老突破。对了！源天想到一个地方，那里也许会有妖兽。因为前几次去的时候，都忽悠妖兽在而且是拼命往里闯。这个地方就是那个神秘洞府所在的山洞，也就是源天一直以来制符的地方。都这种时候了，源天也顾不得让无耳石猴先探路了。手持猩红尖剑刺穿了堵洞口的大青石，直接冲了进去。很好，源天根本就不看黑暗中扑过来的是什么妖兽。总之只要遇到了，杀光光就对了。神秘洞府必然有什么能够吸引妖兽的地方，不然的话此刻里面的妖兽不会多到这种程度。源天手持猩红尖剑，一口从洞穴杀到了洞府大殿里，到这个时候他才顾得上仔细看一下自己杀掉的是什么玩意儿。这些紫呼呼的家伙，跟山门外那个半人半妖的家伙有点儿像啊。不过从实力上来说，比山门外与掌门对打的那个家伙差远了。相似之处就是都有紫色的皮肤，也都长着羊角。铁角紫羊？不可能啊，这种东西早就该灭绝了。就算没有灭绝，也不该只有这么点儿实力。那么还有一种可能，这是铁角紫羊某个分支的后代。就比如说山门前那个家伙，就是铁角紫羊与人类修士的后代。那么优秀的妖族血统再加上人类的指挥，那样的家伙是很可怕了。这次若是掌门杀不死他，下次再来的时候就不一定能够打得过了。既然是铁角紫羊的后裔那就更好了，它们的血应该会更好一些。不知道是不是受到了猩红尖剑的影响，源天此刻是凶性大，出剑又快又狠毫不留情。不管是往上冲的妖兽，还是企图逃跑的妖兽他一个都没放过杀了个干干净净。猩红尖剑没有自动飞走，不过源天感觉这次应该是吸收了不少戾气。这群妖兽聚集在这里似乎在举行什么仪式，自己闯进来正好给它们打断了。下面就该赶紧回到门派那边了，看看四长老的情况怎么样了。“善后！”源天召唤出无耳石猴吩咐一声，自己直接踏上戾气十足的猩红尖剑往门派处直飞。
第447章 鬼脸阵法猩红尖剑飞得好快，比暗金大刀的飞行度还要快。也不知道是不是因为吸了足够戾气，度快到惊人。同样的站在上面的源天，此刻也是看起来面目可憎，比起那个紫色皮肤的家伙来是有过之而无不及。“看！”天元剑派的众人看到远远的一道深红色的光疾奔而来，深红色跟紫色区别也不算大，而且邪气十足不知道是不是那个半人半妖的同伙。还好大长老第一个认出来了，知道那把猩红尖剑是四长老钟馗的东西。“唰……”猩红尖剑度不减直直的向着紫金葫芦飞过去，源天已经从剑身上跳了下来，站在了暗金大刀之上。他现在的修为还不足以立于虚空之中，还是用道具更稳妥一些。猩红尖剑度越来越快，直直的向着四长老的方向冲过去。就连旁边的空气都被带动了，形成了一个漩涡。源天都有点儿开始担心，那把剑会一下子把四长老给扎透了。不光是源天这么担心，正在观战的众人也有这种担心。太快了，简直快到了恐怖的地步。当度到了一定程度的时候，就会形成一种势。这种势也是一种能量的体现，会让人深陷其中。也就是说就算是现在四长老能动，也已经无法躲开那把急而来的剑了。“噗！”没有想象中的剧烈碰撞，猩红尖剑一下子扎进了紫金葫芦里面。就好像是天上掉下来一把快的剑，一下子扎进了大海里面。不管它有多快多锋利，大海都可以包容它。接着紫金葫芦中的戾气向外狂涌，就连激战中的贺傲天和那名半人半妖的家伙也受到影响。那个一身紫色皮肤的家伙现了不对，想要对四长老出手。掌门贺傲天当然不能让他如愿，剑如闪电般出击组织了那个家伙的行动。“轰！”紫色葫芦突然爆开，戾气开始向着四周宣泄肆虐。大家都有些慌了，不知道到底生了什么。难道是源天带回来的猩红尖剑出了什么问题，导致了紫金葫芦的爆炸，他不会害了四长老吧。接着那肆虐的戾气突然向着一个方向涌去，正确的说是向着钟馗的嘴里涌入。就看到他的身体急变大，那度快的感觉就要把人给撑爆了。接着四周猩红色的烟雾腾起，大家都看不明白是怎么回事了。也不知道四长老到底是突破成功了，还是爆体而亡了。“嘎嘎嘎……”当难听的笑声响起的时候，源天才彻底放心了。自己的一番努力总算没白费，带回来的那些妖兽精血以及戾气，在关键时刻挥了作用。四长老笑的这么难听，说明他已经突破成功了。因为钟馗笑的越难听，就说明他越得意。“小紫，你的子孙味道不错啊，嘎嘎嘎……”钟馗说到这里，还故意伸出那尝尝的舌头来舔了一下嘴唇。他这话一出口，半人半妖的家伙一下子就明白了。那些正在山洞里举行仪式的小妖们，肯定是被刚才那个年轻人全杀了。然后被猩红尖剑吸收了，又把能量全都带给了钟馗。源天听到四长老说的话，似乎他跟那个半人半妖的家伙还认识。这到底是怎么一回事，这两人怎么回认识的，而且似乎认识很长时间了。不光是源天有这个疑问，就连大长老他们也有这个疑问。若不是因为四长老说吃掉了半人半妖的子孙，他们甚至要怀疑四长老是不是跟妖族那边有什么联系。因为他这个人太奇怪也太邪门了，就没见过他用什么本派的功法。半人半妖的家伙听到这句话以后，突然从贺傲天的身边脱离。他这一下子脱离的度特别快，就连贺傲天这样的高手都是一愣。想要再追上去的时候，那道紫光已经到了源天近前。糟糕！原来他的目标是源天，肯定是想明白了那瘦小子是杀死小妖们的罪魁祸。掌门贺傲天想要施援手已经来不及，护山大阵里的众人更是连反应都没有。“嘎嘎嘎……鬼脸阵！”半人半妖的家伙马上就要碰到源天了，他的身边突然出现了一圈儿鬼脸。接着他就看不到源天的影踪了，只能看到一圈儿鬼脸围着他转悠。钟馗跟贺傲天不一样，别看他的剑道资质不如这位天才掌门，可是他这人不墨守成规，而且做事不择手段。刚才之所以说那段吃掉小紫子孙的话，正是为了激怒他。钟馗早就准备用鬼脸阵对付这个半人半妖的家伙了，因为若是硬打硬拼不好制服他。即便是四长老和掌门两个人同时出手，一时半会儿也弄不死这一身紫皮肤的家伙。到底还是上当了，一旦陷入了鬼脸阵可就不好脱离开了。钟馗支开了源天，然后自己也进到了鬼脸阵法之中。这个阵法是由他掌握的，当然不会被鬼脸给迷惑住，相反的这种环境下还会对他有帮助。万剑穿心！钟馗出手从来都是这么狠，根本就不会像别人那样先试探一番，逼到最后了才出绝招。他一看鬼脸阵法得手，进来之后直接就用绝招。紫金葫芦一抖，里面就有无数把猩红尖剑冒出来。这些件就像龙卷风一般，向着半人半妖的家伙席卷而去。“嗷……”半人半妖的家伙跟贺傲天打斗的时候，其实一直是抱着逃走的心态。并不是他打不过，似乎是有什么急事。可是他现在真的生气了，脑袋上的两只羊角突然变的很大，而且能够能够灵活的转动。“当当当……”一连串的金属撞击之声，火星已经无法用四溅来形容了，简直都快要被火星淹没了。这到底是多少把剑，跟那两只羊角碰撞了多少次估计就连当事人自己也数不清了。深处鬼脸阵法内部的半人半妖，只能看到周围围绕的那些鬼脸。至于那些杀过来的飞剑，他需要凭着直觉来判断位置。而处于鬼脸阵法之外的源天等人，却是把里面生的一切看的清清楚楚。
第448章 黑羽人从外面看鬼脸阵法其实很小，就像是一个透明的圆圈正好把两人圈在里面。感觉只要两人都往前走几步，都能够撞到彼此的鼻子尖了。可是深陷阵法之中，里面就像是天地一般广阔。看来四长老是很有把握，源天脚踏暗金大刀又离开了。他这次是真的要去市场那边了，因为源天有一个疯狂的想法。一旦成功了，就算是紫色皮肤那样的家伙也可以伤的到他。说走就走干净利落，源天不再询问任何人意见。就像刚才他带着猩红尖剑去杀妖，有回来用它帮助四长老突破化婴期，也没询问过任何人的意见。已当时的情况，掌门陷入苦战，四长老处于突破的关键时刻。若是询问大长老他们的话，肯定要不同意源天独自行动。即便是王管事，也会犹犹豫豫不知道该不该那么做。“嗖……”源天来得快去得也快，掉头就先往山洞那边飞，无耳石猴还在那边要把它接上。还没等源天飞到山洞口处，半路就遇到无耳石猴了。原来这个小家伙处理完主人交代的事情之后等不及了，自己往门派这边的方向奔跑。为了跑起来更快，它还变成了高大的红色马猴的体态。还好今天附近没多少妖兽了，不然肯定被它给吓到。源天一招手，就把无耳石猴给收到御兽袋里了。此刻的天元市场附近，自从杀掉了那两只河洛象之后已经没啥事情了。也不知道下一批妖兽什么时候来，到底还来不来了。因为刚才的河洛象就很厉害了，若是再来更厉害的妖兽那就是十一级以上相当于人类金丹期修士那种级别的了。按照常理来讲，在拿下天元剑派之前是不会把那么高级别的妖兽或者妖修派往市场的。就在大家放松警惕的时候，突然在防御罩外面出现了一道黑影。他来的太快了，就连在坐的各位领队高手都没有看清楚。这个突然来的黑家伙似乎是非常的自信，他就直接停在防御罩前慢慢的抬起手，似乎是要直接把防御罩打破。若是说那个紫色皮肤的家伙是半人半羊，那么现在这个黑乎乎的家伙可以说是半人半鹰了。更准确的说，他是有一大半像鹰，只有一小部分像人。那个被叫做小紫的家伙，至少是有着人类的体型和人类的面容。这个黑乎乎的家伙，有着人类的体型但浑身长着羽毛，而且他的面容实在不怎么像人，特别是那张鸟类的嘴。纳喇倩言、萧天逸、红衣少妇、武器店掌柜等等高手全都站了起来，准备好随时出手。可是不知道为什么，这个三分像人七分象鸟的家伙，好像突然有了急事身形一闪又消失了。天元剑派护山大阵外，四长老钟馗一边跟小紫对打还一边嘎嘎的笑。他这样做不光是因为高兴，还是在配合鬼脸阵法的效用。鬼脸阵法可以迷惑人的视觉干扰神识的探知能力，他那难听的笑声可以混淆人的听觉，而且同时也具备干扰神识的效果。一身紫皮肤的家伙此刻非常懊恼，本来已他的本事不至于这么狼狈，因为之前大意才中了这鬼脸阵。若是不除掉钟馗，这鬼脸阵就不好破。可如果不出了鬼脸阵，还就真没法除掉钟馗。危机之中，他只好通过妖族特殊的方式了求救信号。那个长的不像人又不像鸟的家伙，正是收到了小紫的求救信号。本来要出手在市场那边捣乱的，但是突然就离开了，他离开的方向正是源天往这边来的方向。“嗖……”源天脚踏暗金大刀，正全往天元市场那边赶路。突然感觉旁边有什么一闪而过，那度快的都来不及反应。隐约间觉得那应该是一名妖修，因为不管他多快还是留下了妖气。好悬！那名妖修定然是一位高手，不知道为什么竟然没对自己出手。源天心中不禁升起一种侥幸的感觉，若是刚才那名妖修全力对自己出手，恐怕是要小命不保啊。那到底是什么妖修，怎么度快成那样了。他在考虑这个问题，天元市场里的几位高手们也在讨论这个问题。像那种体型的家伙，无非就是两种可能。一种就是禽类妖兽和人类修士的后裔，另一种可能是禽类妖兽习性到了化型期这是正在往人类的模样转化的过程中。不过是哪一种都很可怕，半人半妖的存在一直是修真界忌讳的东西。那个一身黑羽的家伙能够突然从防御罩边缘冒出来，可见修为定然是不低。若说他是化形期妖修，那修为比在坐的金丹期修士都要高，相当于人类化婴期修为了。更加可怕的一种可能是，他既是禽类妖兽和人类修士的后裔，又是到达化形期的修为，或者应该叫做化婴期的修为。半人半妖的存在，修为不好界定。可以已妖兽的标准来衡量，也可以已人类修行的方式来衡量。不管用那种方式衡量，若是被他打进了防御圈，恐怕这次是要死不少人了。“我来了！”源天大老远的就喊，是为了让纳喇倩言、世东等人认出自己来。同时也是为了告诉大家，自己是人类修士千万别误伤了。他其实不用喊，蓬莱仙盟的人也早就把他认出来了。还有一个人也一眼认出了源天，那就是神剑宗武器店的老板，这个天元剑派的瘦子可是他店里的常客，还持有贵宾卡那。就连萧天逸、红衣少妇只认出了他是天元剑派的人，但是不知道这个瘦子就是当初假扮金甲机关人和他们抢宝贝的人。“快进来！”纳喇倩言一招手，在蓬莱仙盟所防守的位置打开了一个小缺口，把源天给放了进来。“源兄弟怎么这时候来了，你们那边怎么样了，路上可以遇到一个奇怪的家伙。”世东凑到源天跟前连连问，他可是最关心源兄弟的人了。刚才突然消失的那个厉害家伙，分明向着天元剑派的方向飞走了，按道理说源天应该会和他半路遭遇的。
第449章 挑选材料被世东这么一问，源天更加确定了自己碰到的就是妖修无疑。他不明白为何那名妖修没有袭击自己，难道是因为善心大？这显然是不可能的，必然是被更紧急的事情牵绊住了。世东听了源天讲诉天元山主峰那边生的事情，包括刚才路上的那个黑影，心里已经明白了七八分。紫色的半羊人和黑色的半鹰人，应该是这次妖兽来袭的指挥者了。但是不知道为什么，他们如此急于出现。按照长来讲，要经常很长时间的妖兽群的冲击后，指挥者才会出现的。难道还有更高的指挥者在幕后？这个念头在世东脑袋里一闪即逝，不可能绝不可能。那个黑羽人就已经是化形期的修为了，要是再来更高层次的指挥者，那这次不但天元剑派要不保，就连市场这边也危险啊。源天没有太多时间用于寒暄，他来找世东是有急事。王管事给弄得那批材料用完了，源天继续再找一批材料用来制造灵具弩。他这次想要制造的弩并不是连环弩，更不是多重箭连环弩。是一次只能射一支箭，而且无法连环射的弩。别看这种弩功能如此简单，但是对于材料的要求很高。世东是最支持源天搞制造的人了，二话不说领着他就往七巧阁去了。防御线那边暂时安全了，再说还有纳喇倩言在应该不会出啥大问题。源天最最需要的东西，自然是灵石卡槽了。至于弩身方面，需要的材料不但要结实而且要弹性十足，最好就是怎么蹂躏都不会坏掉的那种。因为他的设计一旦成功了，射时的力量实在是太大了。一般的弩身根本就承受不住，在弩箭射出去之前就得崩溃掉。十六位螺旋加弩！世东听到这个名字后也觉得很厉害，可是想不明白源天是如何让十六个灵力卡槽的能量，化成一股推动力作用在同一只弩箭上的。他更加不明白的是，为何还要通过螺旋加的方式。难道弩箭在螺旋了之后，不会脱离轨道跑偏吗？这种来自异界的知识世东当然是想不懂了，不过他相信源天这么做一定有道理。既然源兄弟想要大胆尝试，作兄长的就要大力支持。源天都已经是蓬莱仙盟制造组的成员了，七巧阁自然是对他全面开放了。不光醉月楼是蓬莱仙盟的财产，七巧阁也是蓬莱仙盟的财产之一，而且主要负责人正是制造组的世东。否则的话已他一个店小二的身份，哪能每次都那么准确的帮源天找到材料，而且一副不花钱的样子。蓬莱仙盟不愧是一个多元化展的组织，七巧阁里的东西简直太全面了。源天跟着世东去了上面几层，这几层是不对外开放的。除了当仓库之外，更大的作用是让内部人员进来挑选东西。这里不光有摆货的货架，还有专门用来生产加工的制造间。想想天元剑派一天到晚守着几把祖上留下的剑，还有那被传得神乎其神的八宝机关塔。人真的不能太守旧，整天抱着个大元宝也照样能够饿死人。天元剑派越来越衰败，除了因为很多资源都用来为那位老祖宗疗伤之外，展模式的陈旧也是一个很大的问题。那几把祖上留下来的宝剑就是再厉害，也就只能那么几名高手用。八宝机关塔就是再神奇，也不过是一个建筑物，说白了就是一件死物。还有那位住在里面的老祖宗也真够奇怪，虽然受伤了但也可以把好的功法传给后辈们啊。非要订那么个死规矩，必须传到第几层才能学到几层剑诀。那些闯不过去的弟子，就没有机会接触的到。闯关确实从一定程度的上反映了一名弟子的资质和剑道悟性，可这也不是唯一的标准啊。源天的根骨资质平庸的很，不也照样能够闯的过去。很多弟子在这一方面不行，但是在另一方面也许是为天才。因为看到了蓬莱仙盟的七巧阁里这么多好材料，还有这么好的制造间，导致源天产生了很多的想法。他不由叹了一口气，若是由自己来规划天元剑派的展，绝对不会是今天这幅熊样子。算了，想太多了！源天收回注意力，开始认真的挑选材料。在这其间世东开始试着跟他沟通，有关于十六位螺旋加弩的事情。可就算是源天给他把构造原理、加原理以及力点平衡等等方面全都认真剖析了，他也还是听不懂。在世东的理解中，确实可以通过多个灵石卡槽来提供更大的动力。但那样最好是用一条粗大的灵力输送槽，这样可以保证推动力全部作用在弩箭上。就算是源天想用多条灵力输送槽，那也应该是要让几条输送槽围成一圈，在同一时间内均匀作用在弩箭上。十六根灵力输送槽全都不在一个平面上，而且还不是同时作用，这真的是无法理解。更无法理解的是，源天还要让弩箭螺旋旋转，而不是已箭轴心为中心做自转。之前制造的螺纹弩箭，就是为了让弩箭自转来增加穿透力。可是这次的十六位螺旋加弩，这种旋转方式世东实在是搞不懂。这样转来转去的，也不怕弩箭会甩偏甩飞啊。关于这些问题，源天早就通过公式计算好了。至于说公式这种东西，他实在是没办法讲给一个修真界的人听。对于修真认识来说，公式这种东西要比天书还难懂。你给他本天书，他天天读天天看兴许哪天还真顿悟了，一朝得道化羽飞仙。可是公式这种概念，从来也没在修真界里存在过。“世大哥，这卡槽能放二阶灵石吗？”源天现这里的卡槽和王管事给自己找的那种不一样，似乎是品质更好一些。“能放，不过那样压力太大承受不住几下。”世东给找的灵石卡槽确实级别更高一些，若是放一阶的极品灵石，可是快地连续使用。可是二阶灵石就不敢那么玩了，连续来上几下的话是要崩溃的。“一下就够！”源天随嘴嘟囔了这么一句话，他没放在心上，世东倒是浮想联翩了。一下就够？源兄弟这到底是在制造弩，还是要搞自爆啊。
第450章 小紫变身源天挑选了满意的材料进了制造间，制造灵具弩不需要消耗自身灵力自然用不到聚灵阵。天元剑派那边的战局生了大变化，因为有个一身黑羽毛的家伙加入了进来。黑羽人已极快的度赶到了天元剑派外，一出手就摧毁了钟馗的鬼脸阵。鬼脸阵法从里面是很难摧毁的，可是从外面的话就没那么难了。这个家伙似乎比半人半羊的家伙还厉害，一道黑光过去就把鬼脸阵炸了个七零八落。“何方妖孽！”大长老、二长老、三长老一看又有妖修前来，全都从护山大阵里飞了出来。本来四长老钟馗已经把那个紫皮肤的家伙困住了，就连掌门贺傲天都停手伫立在一旁不需要动手了。可是这个黑羽人一来就把鬼脸阵摧毁了，然后一黑一紫两位半妖人联手向钟馗进攻。掌门贺傲天马上迎了上去，跟钟馗一起抵挡来犯之敌。一看都打成这样了，其他三位长老也都冲了上去。不光是他们三个冲上去了，山门内突出又出来了几个人。这几个人都是源天的熟人，有轩辕舒、仙笛、小沃还有六夜。这四个人之前都在接受太上长老的培养，一直都想着出来之后要好好挥一番。结果刚出山门，就看到了眼前这场大战。虽然人数不多，可是都是化婴期的高手。“嗖嗖嗖……”黑羽人果然厉害，在跟贺傲天对战的同时，还能射出几根黑羽。这几根黑色羽毛直取三位长老，度之快让人来不及躲闪。“哎呀！”虽然来不及躲闪，但是三人还是有金丹期修士自身的防御罩保护的。不过三长老的防御罩显然弱了一些，竟然没能挡住一根小小的羽毛，左边肩头上被扎了一个血窟窿。“退回！”掌门贺傲天在打斗之中一声令下，让三位长老退回，同时也是警告仙笛他们不要出来。高手之间的打斗，他们这些金丹期的人很难插得上手。更何况现在两方都打出真火来了，一会儿要是施展威力大的招数，指不定会误伤了谁。轩辕舒、仙笛、小沃还有六夜，这四个人本来兴致冲冲的正想出去大展拳脚。特别是轩辕舒，本来就是个好战分子。这次有一位女太上长老，用珍贵的药方为她阀体，让她的身体变得更强壮。轩辕开天功的武技，加上这强壮的体质。一般的金体期修士，根本就不是她的对手。若是再启用天赋本领霸王附体，那简直可以跃着好几个级别杀敌了。不过掌门的一声怒斥，再加上三长老瞬间受伤，让他们认识到了自己的不足。开什么玩笑，三长老可是金丹期五层的修士啊。才刚刚出了护山大阵，竟然被一根羽毛伤到了。看他肩头血流不止，恐怕伤的还不轻。就这样，三长老在其他两位长老的帮助下迅回到了护山大阵内，去找密室里的太上长老疗伤去了。“嘎嘎嘎……那些老东西不出来，让你们两个送死啊。”黑羽人笑的也够难听的，就跟乌鸦叫似的，简直跟钟馗那鬼笑有一拼。“嘎嘎嘎……小小鸟人也敢口出狂言。”这么一对比还是钟馗的笑声更难听，就像是干燥的骨头在相互摩擦。他还真不相信黑羽人说的话，因为刚才自己已经把紫色皮肤的家伙困住了，也没觉得半人半妖的家伙厉害到哪里去。“嗖嗖嗖……”黑羽人也不再多说废话，一边跟贺傲天对战一边又射出了几根黑色羽毛。这次护山大阵外面没人了，他射的黑羽自然是射向护山大阵的。“砰砰砰……”别看那羽毛每根都小小的不起眼，这威力可是相当惊人的。就算是河洛象全力装了上来，也绝对没有这一根小小的黑色羽毛威力大。不过不得不提的是，护山大阵也不是吃素的。之前大家担心被妖兽把护山大阵给撞毁了，显然是有些过虑了。当然前面拼命保护护山大阵也算没白出力，因为保留了足够的能量可以应付眼前的情况。黑色羽毛射到护山大阵上之后，荡起了一阵阵波澜。冲击的能量跟水纹似的，向着四下散开。好家伙，怪不得三长老一招就被射穿了肩膀。门派里的年轻人，这下子心服口服了。刚才他们还以为是三长老失误，不小心被射中了。现在看那黑羽的威力，三长老没死就说明还是有点儿本事的。要是换了他们出去，直接就得变成渣渣。“小紫，放开了打。”黑羽人的修为显然比紫色皮肤的人要高，但和他说话的时候用着商量的口气，看来这个半人半羊的家伙身份不低。黑羽人嘱咐他放开了打，难道他一只有什么本事还没使出来？正在跟小紫对打的钟馗心生疑惑，因为之前他与其对打的时候，没觉出这个半人半羊的家伙有多厉害。要说厉害的话，就是他的力量比较大还有那对羊角挺结实的。“吼……”这一声不像是羊叫，倒像是虎吼一般。小紫突然开始变身，头上的那对羊角也越变越大。他这是要变成妖兽状态，跟钟馗来个硬拼。如果源天在现场的话肯定又要疑惑了，九州金龙明明告诉自己人形状态才是最佳状态。怎么到了关键的时刻，这个小紫却要使用妖兽的形态来战斗。唉！黑羽人叹了口气摇了摇头，似乎也不赞同小紫的做法，但是又不好说什么。“砰！”不管怎么说，小紫自从彻底变成了铁角紫羊之后力气大了许多倍。猛地往前一冲，钟馗也不敢用手去接，只好把紫金葫芦架在前面硬接了这一撞。好家伙，这一下力道可真不小。钟馗的体格也够可以的了，这一下子被撞出去老远。小紫撞飞了钟馗之后并不着急追击，而是调转羊角撞向了护山大阵。咦？钟馗现了一个问题，这个小紫的实力可能真的不弱，但是缺乏战斗经验。所以他才会在一开始的时候，就中了自己的鬼脸阵。而且他现在不趁胜追击，居然调转羊角去撞护山大阵。
第451章 公子小紫调转羊角去撞击护山大阵的行为，明显就是有劲不会使。他若是乘胜追击钟馗，那样胜算就大多了。这才刚刚有了优势，就着急去撞击护山大阵。护山大阵这种东西又不是三两下就能撞开的，先解决外面这两位化婴期高手，后面有的是时间去撞开护山大阵。变身为妖兽体的小紫，本来刚才一招占了优势。可是他这一着急去撞护山大阵，就从优势变成了劣势。“嗖嗖嗖……”黑羽人连续射三支羽毛袭击钟馗，帮小紫争取了一点儿时间。钟馗可不是三长老那种角色，三根黑羽也不过就阻挡了他一小下而已，接着就又像小紫杀了过去。“先打人！”黑羽人急促的提醒疯一样的小紫，让他先集中精力对付钟馗这个棘手的家伙。小紫似乎还没糊涂到啥都不知道，在一撞不成功之后马上调转过来冲向了钟馗。“找死！”一项清高的天元剑派掌门贺傲天，这么一次次的被对手轻视，终于火了。他催动剑丸，化为一套剑龙向着黑羽人席卷而来。剑道化形，黑羽人看到剑丸化成的剑龙瞳孔猛然间一扩张。剑道化形不是修为高就能做到的，必须是在剑道方面的资质和悟性相当之高，当然那颗剑丸也定然不凡。铁翼降龙!贺傲天着实身手不凡，黑羽人也不是吃素的。就见他猛地张开双开，左右抡开了与剑龙拼斗。两个人都打出真火来了，天空中不断传来金属交戈之声。黑羽人忙着施展铁翼降龙跟贺傲天打斗，这下子没工夫射黑羽给小紫帮忙了。不过小紫似乎慢慢找到战斗的感觉了，尽管四长老钟馗步步紧逼，可也无法奈何与他。眼下的情况显然就是一个僵局，这么打下去的话一时半会也分不出个胜负。护山大阵里面的人，只能是干着急。因为已他们的修为本事，出去也就是添乱的。天元山前打的是十分热闹，市场这边倒是清闲了。不过现在暂时还不能撤走，于是各家干脆摆出了茶壶茶杯，还有瓜子、花生、腰果等等零食边吃边聊。这一场防御妖兽的活动，快变成了茶话会了。“来，大家先吃点儿。”要说最气派的，还是蓬莱仙盟代表的桌上。别人只不过是茶水和零食，这个桌上直接就是大餐了。谁让人家米湘老板开着本处最大的酒楼。而这次带队的人，正好米老板苦苦迷恋的纳喇倩言。这一盘一盘的菜，一看就知道是米老板亲自下厨现炒的。他也真够有闲情雅致的，才刚刚解除紧张气氛，这么快就弄出了好几盘香喷喷的菜。七巧阁楼上暗阁的制造间内，源天是忙乎的满头大汗。并不是他不会安装这只十六位螺旋加弩，而是这个活儿实在是太费功夫了。需要注意力非常的击中，而且手要特别的稳。因为结构过于复杂，弩身没法用模具来完成了。而且这次制造弩身的材料，也无法像弹簧钢那样融化了浇铸。既然没办法偷懒，只好一点儿一点儿的用手加工了。不过他那些卡尺等工具，还是很有用的。用手雕刻打磨出来了以后，要用高精度的卡尺挨处测量，生怕有那一处出了丁点儿错误。要知道一点儿的错误，也可能导致弩箭射不出去，或者干脆从射槽里斜着出来射伤了自己。十六个灵石卡槽，通过十六个灵力输送槽对一支弩箭进行螺旋加。先弩箭送槽本身就要质量过瘾，不过在加过程中就得崩溃了。另外持弩的手也得有劲，虽然加过程中大部分力量作用在弩箭上，可弩身自身也要保持好平衡。很好，快完成了。只要完成了这个东西，肯定能给那个一身紫皮肤的家伙狠狠来一下。源天正在忙碌的手，不免有些颤抖。一是因为心情太过激动，因为这把十六位螺旋加弩的威力太强了，可以让他跃着一个大阶层伤到对手。一个金丹期的修士，能够伤到一名化婴期的高手，那是怎样的一种情。另外一个原因就是，源天此刻真的很紧张。因为这个玩意儿一旦失败了，很有可能会伤到自己。而这种伤害绝对不是小伤害，恐怕要比二阶灵符自爆了都可怕。十六个二阶灵石爆出来的能量，足以让化婴期高手受伤，更何况是源天这位刚刚晋升金丹期没多久的家伙。“小紫去了挺长时间了吧？”那位公子模样的人，依然坐在骷髅宝座上。翘着二郎腿，旁边那铁塔般的大汉给他闪着扇子。像他这种修为的存在，根本就不会怕热。不但要扇扇子，还让别人给伺候着扇，纯粹就是在找感觉。“回大人，紫少爷去了有一段时间了，不过小黑也跟过去了应该不要紧。”那位铁塔般的大汉，说起话来瓮声瓮气的跟他的形象都是很符合。而另一名跟他长得有九分相似的大汉，则是站在一旁一言不，甚至连眼皮都不眨一下。“天元剑派没啥高手，小紫应该不会出啥问题吧。若是他除了啥问题，我可不好跟老东西交代。”这位公子模样的让你，似乎还是在意小紫的安全。而他嘴里说的那个老东西，必然与小紫有着比较亲密的关系。而且这位公子，似乎还是有些害怕他嘴里说的那个老东西。“要不要我去看看。”那位连眼都不眨一下的大汉终于说话了，说话声音果然也是瓮声瓮气的，就跟从水缸里面传出来的回音似的。“不用了，到时候小黑会把他带回来了，天底下能追的上小黑的人还不多。”这位公子模样的人，对黑羽人似乎是很有信心。他仰坐在骷髅宝座上，继续享受着另一位大汉给他扇扇子。那把扇子可不简单，光看上面那些五颜六色闪着光芒的羽毛，就知道是一把级别不低的宝扇。也不知道是用什么鸟类的羽毛做得，竟然会这么好看。
第452章 一箭之威从这位公子的言行来看，他的修为肯定要比小紫和黑羽人高。可是不知道为什么，他只在这里享受却不出击天元山。也不知道是因为顾及八宝机关塔里面的那位老祖宗，还是有其它别的原因。“砰！”变身为铁角紫羊的小紫，果真是实力大增。他在打斗过程中，猛然的甩铁角又把钟馗给扛出去了。下面他还是马上追赶，当然也不会傻到再去撞击护山大阵。就见他的身上泛起了紫光，然后竟然把神奇蜷缩了起来。小紫退缩了吗，那当然是不可能的。钟馗看得出来，对面那个家伙是要出大招了。他拿起紫金葫芦，咕咚咕咚喝了几口酒。就在这个时候蜷缩成一个圆球的小紫，突然往高处快飘去。这是要做什么，难道他要用这个形态去撞击护山大阵吗。不！这个紫色的球从高空向下，朝着钟馗狠狠的砸了过去。在下砸的过程中，小紫的身体还不停的旋转着。那一双铁羊角，似乎变得更大更宽，把整个身体都快护过来了。开什么玩笑，那铁羊角连猩红尖剑都抵挡的住，要是被它砸在身上那还了得。钟馗喝完酒以后，肚子开始胀大。就看他的身体就跟充气的气球似的，越来越大越来越大，而最突出就是本来就鼓着的肚子。整个人变得很奇怪，脑袋和四肢被肚子一比都显得非常小的，基本上也快要圆起来了。“砰……轰！”蜷缩成圆形的小紫，和鼓成了圆形的四长老钟馗来了个猛烈重击，然后钟馗就被从半空中撞了下去，摔到了地面上。地面上马上出现了一个大圆坑，深的简直一眼都忘不到底，就感觉黑洞洞的非常可怕。“嗨！”轩辕舒急不住了，挥拳就想出阵去揍那只铁角紫羊。被仙笛和小沃使劲拉住了，这种时候不能冲动。“嘎嘎嘎……”地面的深洞里传出来难听的笑声，这时候大家才放心知道四长老没事儿。他不但没事儿，似乎在到了地底之后还变得更强大了。难怪别人都说他是来自地府的判官，说不定还真是那么回事。紫金葫芦里不断有剑飞出来，汇成洪流杀向小紫。变身为铁角紫羊的他反应明显更快了，紫光几次闪烁之后竟然全部都给躲了过去。看来万剑穿心这招不好使了，以前小紫都是用头顶的角对抗，现在直接轻松闪过去了。万剑归巢！原来钟馗早就算定万剑穿心已经打不中那个紫色的怪物，下一招万剑归巢才是重点。万剑归巢的度比万剑穿心快多了，而且攻击的方式也更有效。躲过了万剑穿心的小紫，正往地上的黑洞里冲去，打算下去狠揍钟馗。“刷刷刷……”之前放出去的那一堆飞剑迅的返回来了，把整个洞里都布满了，然后已极快的度向紫金葫芦里回笼。剑要回笼，就肯定要从小紫的身边以及身上经过。这一招看似是要收回剑，其实是更大的杀招。“嗷……”小紫明显感觉到了事情不毛，身上紫光再现。这次不是蜷缩成圆形，而是直接膨胀了起来，同时那一堆羊角迅变大变宽。这次他也不顾的再向着钟馗冲杀了，而是急旋转向着地洞外冲去。“霹雳吧啦……”急的撞击声响彻天地间，这是无数把的猩红尖剑与小紫之间撞击的声音。被这么多把急行进的剑刺击，就算他转动的再快相信身体也会有受伤的地方。万剑洪流度之快力量之大，不是单把飞剑能够表现出来的。即便是强如贺傲天的剑丸，也不能达到这种效果。有的时候数量达到了一定程度，可以产生更大的质变。急旋转的小紫身体滚圆逆着剑流而上，他受到的冲击确实不少，不过这还不足以要他的命。堂堂紫阳真人的后代，其实那么容易就认输。总算到达地洞外了，这样就可以躲开万剑洪流的密集攻击了。小紫刚想松一口气，突然感觉到胸口受到了剧烈的撞击，接着是钻心的疼痛。“砰！”源天手中的强弩，还是经受不住那股力量，一下子给崩碎掉了。十六个二阶灵石和那么多材料才制作这么一把弩，就释放了一下就崩溃掉了，威力比想象中要大很多。就在天元山外激战的时候，源天总算是把十六位螺旋弩给制作好了。他没有测试直接拿上就走，急向着天元山的方向飞行。等到他到达这边的时候，正好是小紫把钟馗撞到地上陷入深坑的时候。接着小紫就深入地洞，然后就遇到了万剑归巢的洪流。当他从万剑洪流中挣脱出来，早就瞄准好的源天直接射出了弩箭。可以说九成九九的力量，都随着弩箭射出去。可是就剩下的那一分的力量，也把源天给炸了出去。他被炸的浑身焦黑，由于后坐力的原因向着远处坠落而去。被强弩射中的小紫，当然比源天惨多了。力量大到不可思议的弩箭，带着小紫的身体急飞行，直接撞进了一座大山里。然后不断破坏着山体，同时也破坏者小紫那坚实的妖兽身体。“糟糕！”正翘着二郎腿坐在骷髅宝座上的那位公子突然脸色一变，一巴掌拍在了身胖的大汉身上。这位大汉瞬间不见了踪影，下一刻就见一只黑色大手直接拍碎了山顶捞走了小紫。接近着一只巨大无比的脚，向着源天踩了过去。目前的源天被弩身崩溃给炸的迷迷糊糊，根本就无法控制自己的身体，若是被这一脚踩上的话是必死无疑。掌门贺傲天此时脱不开身，而钟馗刚施展完万剑归巢身体还虚弱，想从地洞出来施救显然也不现实。怎么办！源天也感受到了那只急下落的大脚，知道自己要危险了。可是现在身体麻木动弹不得，到底要怎么办，难道就此一命呜呼。在一瞬间他想到了好多，是召唤出金甲机关人来？不，没用。是召唤出无耳石猴来，也没用徒增伤亡而已。自己一个死就死了，为何还要连累别人。“起！”千钧一之际，耳边突然响起一声暴喝。
第453章 公子现身一个巨大的身体出现在源天身旁，双手向天来了一个霸王举鼎式，硬生生的把那只下落的大脚给阻住了。这人不是旁人，正是成为霸王之体的轩辕舒。虽然她的修为还不够高，但是成为了霸王之体力气确实很大。若是一般的金体期修士，早就被这一脚踩成肉饼了。霸王之体的轩辕舒硬撑那只黑乎乎的大脚，为源天争取了宝贵的时间。可这样下去不是办法，因为另一只大手又伸了过来，这一下不但源天有危险，就连轩辕舒也有危险了。九幽门开！深陷地洞里的四长老钟馗，直接冲着紫金葫芦吐了一口精血。然后就见到葫芦里面冒出来的，不再是一把把的飞剑，而是一只只的厉鬼。多亏了轩辕舒给争取了点儿时间，不然四长老是来不及动这招的。贺傲天也着急了，剑芒大盛似乎要施展什么大招。黑羽人也不是善类，嗷的一声啸叫攻势变得更加凌厉，显然是不给贺傲天脱身的机会。黑漆漆的地洞里面，一只只厉鬼快的飞出来往那个巨人身上缠去。这些厉鬼虽然不算厉害，但各个都有其独到之处。一贴到巨人的身上，就使其身体变得僵硬。那只拍来的大手明显减，往下踩的脚使劲也小了。轩辕舒借此机会猛的跃开，同时一把捞走了下坠过程的源天。“嗡……”巨人从鼻腔中出嗡的一声，这声音很低沉却很有穿透力。就见到围绕在他身上的厉鬼，在迅的崩溃掉。看来这个大家伙跟河洛象不同，不光是体型大，修为方面相当厉害。刚才那嗡音竟带有神识攻击的效应，厉鬼迅崩溃似乎导致四长老受了伤。“老东西，还不出来帮忙！”钟馗心中暗骂，门内供养的那些太上长老一个个都干啥去了。都这种时候了还不出手，难道是想看着死人啊。太上长老能够忍得住，仙笛他们可忍不住了。他也不管自己修为是否够了，驱动剑丸就冲着巨人杀了过去。这一下子虽然没能伤到他，但也起了点儿干扰作用。仙笛的这个动作，起到了很好的带头作用。于是天元剑派的众人，不管是什么修为的，也不管练的是什么功法，大家都全力施展向着巨人攻击。巨人似乎生气了，一脚向着护山大阵踹了过来。要真被他这一脚踩实了，不知道护山大阵能否挺得住。“大胆！”太上长老里修为最高的三位总算是出手了，也就他三个能有这个能力，剩下的那几位别看年纪不小，修为比贺傲天高不了多少。要真打起来，还不一定谁厉害。三位太上长老鹤童颜，身穿银丝道袍看装扮确实像世外高人。声音到达的时候，三把飞剑也已经杀到了巨人近前。“刷刷刷……”好快的飞剑，眨眼之间在巨人的腿部斩了好多下。老家伙们的飞剑果真锋利，巨人的腿上马上出现了好几处伤口，还有黑血流了出来。没错是黑色的血而不是红色的，也不知道这巨人是什么玩意儿变得。“吼……”居然这下可真怒了，不再去管源天、轩辕舒以及四长老他们，伸开一只黑乎乎的手向着太上长老们拍了过去。另一只手却还是紧紧的护着小紫，生怕再有什么闪失。太上长老们刚才一招得手，想要再故伎重演。却不料身边突然出现了一位公子，坐在骷髅宝座之上，手里还摇着一把五彩的扇子。他的旁边站着一个铁塔般的大汉，除了体型跟那个巨人不同，模样方面有纠纷相似。大家一看就明白了，这位大汉也会变化为巨人。天元剑派三位太上长老的飞剑，本来是想杀向那名巨人的，可扎在了突然出新的骷髅宝座。骷髅宝座是由很多个小骷髅头组成的，看上去很多窟窿弱不禁风。其实这个骷髅宝座并非凡品，三把飞剑扎过去之后，竟然被三个小骷髅头一口一把给咬住了无法寸进半步。“老人家别心急，坐下来慢慢谈谈。”这位摇着彩扇公子模样的人，似乎并不着急出手，而是笑呵呵的跟三位太上长老讲话。虽然他说话很客套，不过三把飞剑还是没有还给他们。“这位前辈到此不只有何贵干？”三位太上长老年纪最大同时修为也是最高的一人，主动站出来搭话。他其实明白这个看似公子模样的人，就是两位大汉的主人或者头领。而那个紫色皮肤和一身黑羽毛的，应该也都听命与他。不过对方是前辈高人，既然对方不动手，那己方当然要先客套一番。“把那个小子交给我，就饶了你们。”这位公子看似和颜悦色，实则嚣张得很。他手指轻轻一点源天的方向，显然是让三位太上长老把源天亲自交付与他。因为射伤小紫的罪魁祸，正是那个只有金丹期一层的瘦子。“这……”三位太上长老有些犹豫，毕竟源天目前是天元剑派的长老之一了，而且年纪轻轻就有金丹期修为着实不易。可从眼下的形势来看，这个公子模样的人显然是归元期的妖修，当然也有可能是归形期的妖兽。总之到了这个境界，妖修也好妖兽也罢都不是他们三个老家伙能够抗衡的。“不可！”四长老钟馗和掌门贺傲天几乎异口同声，都不同意把源天交出去。就算仅凭着个人交情，钟馗也绝对不会同意把源天给交出去，因为一旦交出去了绝对没有好下场。直接杀掉就算是最好的下场了，妖族让人生不如死的手段太多了。而贺傲天作为本派掌门，自然有维护本派成员的义务，在这一点上他做得还不错。“不交出来就以为我抢不到吗？”摇彩扇的公子微微一笑，没有多说话而是往天元剑派的山门出瞧了过去。看他那个意思，若是惹他不高兴了，就要打破护山大阵杀光了里面的所有弟子。这个人到底什么意思，大家现在都有些搞不懂了。已他的修为完全可以直接杀掉源天，然后带着小紫走人。可如今跟三位太上长老要人，难道是在逗着玩？
第454章 时空乱流“不行！”重伤的四长老钟馗从地洞爬了出去，想要制止那位公子的做法。可已他现在的情况，只能是心有余而力不足。那位坐在骷髅宝座上的公子，是否不怎么有耐心了。他把五彩羽扇合了起来，指向天元剑派的山门出，这是要准备动手了。“年轻人，离去吧。”一个听上去苍白无力，却又让人无法抗拒的声音从天元山内传了出来。是老祖宗！听到那个声音，天元剑派上上下下所有人都震惊了。传闻之中的老祖宗，果真存在与八宝机关塔之内。三位太上长老都解决解决不了的事情，他一句话就让那位公子停住了手。除了老祖宗之外，还有谁有此本事。“前辈伤势好的怎么样了，妖帝大人可是恢复的差不多了。”这位公子摇着五彩羽扇，嘴上还是一百个不服气，不过他终究还是没敢动手。病了的老虎也比猫厉害多了，天元剑派的这位老祖宗若是真要出手，一招就可以要了他的命。八宝机关塔内的那位老前辈并没有接腔，他轻易不会出来，除非真的是妖帝前来。可现在天元剑派的情况很尴尬，除了他之外就没有什么真正的高手了。作为一个小型修真门派屹立于东洲大6是绰绰有余了，想要代表东洲修真界跟妖族对抗确实实力不够。妖帝手下的四大妖将，个个都比这位摇羽扇的公子厉害多了。而且看这意思，这次的妖兽来袭根本就只是个试探。就这样已经让天元剑派疲于应付了，若是后面的妖族大部队来了，护山大阵恐怕撑不了多长时间。“晚辈就先告辞了，我师兄紫阳真人会亲自来拜会前辈。”这位公子从骷髅宝座上站了起来，向着天元山的方向施了个礼，算是对前辈高人的基本尊重。他这是话里有话，告诉八宝机关塔里的那位前辈，不要随意动手后面紫阳真人还会前来。早年的时候紫阳真人虽然厉害，但比妖帝那个级别还差得远。如今许多年过去了，他的实力毕竟是有了大幅度的提升。妖族大军还没有正式到来，就已经把天元剑派打成这幅样子了。听到这里作为掌门的贺傲天不禁叹了口气，感叹自己还太年轻修为尚低。就算是天纵奇才，也需要有一个成长的时间。贺傲天虽然是近几代掌门里最有天赋的一位，可是他的修为跟那些动不动几百上千岁的老家伙比起来实在还差得远。人类修士的高人是几百上千岁，妖族的化形期、归形期妖修几千岁、上万岁的都有。妖兽天生的寿命就比人要长，更何况有一些的种族还比较特殊。一个小小的天元山，想要跟整个妖族对抗实在太难了。光是动一下幽暗森林里的妖兽，就应该非常可怕了。若是西洲妖元大6上的妖兽、妖修再打过来，那简直无法想象。当初天元剑派的前辈们到底是怎么挡住妖族进攻的，那次巅峰之战又打到了一个什么程度。作为晚辈，现在天元剑派里的这些年轻人实在是想象不出来。那位公子说完话就要转身离开，就见他手中五彩羽扇一挥，天空中立刻出现了一个黑色的裂缝，就仿佛是蓝天被撕开了一条缝。归形期的妖修，实力果真强悍。不好！大家都小心翼翼的看着那位公子，盼着他早点儿离开却没想到他在即将踏入那道空间裂缝的时候，突然冲着源天一招手。这一招收可了不得，源天身不由己的向着那道空间裂缝飞了过去。在场各位想要施以援手也全都来不及，源天若是真的被他带走了，将要面临的毕竟是比死还要恐怖的事情。幽冥鬼眼！就在源天就要被空间裂缝吸进去的时候，四长老钟馗突然面色变得极度痛苦，然后额头上出现了一只竖眼。这只暗红色的眼睛看上去相当恐怖，像是地狱中的幽冥鬼在向着人间张望。就见这只幽冥鬼眼射出一道同样暗红色的光，直接打在了那道空间裂缝的边上。那位公子显然没料到会有人在这个时候干扰自己，因为时空传送过程中要是出了差错他也不一定能保全自己。于是他猛地在踏入了时空裂缝后猛地一挥手，人就消失不见了。没有被带走的源天并没有因此就安全了，因为他人已经半个身子在时空裂缝之中了。这个时候幽冥鬼眼出的那道红光，似乎是跟时空裂缝互相拉扯。鬼眼照射之处，出现了一个小小的黑洞，这个黑洞吸力非常的大，周围的空间被撕扯的有些扭曲。呼！突然间时空裂缝，和空间黑洞全都消失了。跟随它们一同消失的，还有身受重伤的源天。四长老钟馗用力过度，已经栽倒在地。他终究也没能留住源天，不知道这个瘦子将会漂流到何处。此时此刻，整个天元剑派上上下下都没有人出声。这一切生的太快了，以至于大家都不相信妖族就这么走了，而门派新晋升的长老源天也不知去向。三位太上长老似乎对这结果比较满意，因为源天是伤到小紫的罪魁祸。他就这么消失的话，也许可以解除紫阳真人的一些怒气。他们是真的不想面对紫阳真人，光是那位公子就已经应付不来了，再来个紫阳真人那还了得。八宝机关塔内的那位老祖宗，自从刚才了那句话之后就再没吱声。他要抓紧时间疗伤，因为妖帝才是东洲修真界真正的威胁。就算紫阳真人来了，若他不是要摧毁整个天元剑派，估计这位老祖宗是不会出手的。东洲修真界到底还有什么人能够抗衡妖帝，也许神武宗那位曾经的天才宗主可以一战。而在神武宗的密室之中，这位曾经的宗主盘膝而坐。双手结手印抱着一样东西，正是那颗从试炼秘境里取出来的绿色大龙珠。他此次修行的目的，到底是为了去南洲再次挑战武圣，还是为了东洲修真界的安危，此事目前无人知晓。妖族撤走以后，东洲修真界又暂时恢复了平静。而源天不知道在时空乱流里漂了多长时间，没人知道他会漂流到什么地方。
第455章 现身孤岛“叽叽叽叽……”一阵吵闹声把源天惊醒，感觉浑身湿漉漉的。睁开眼睛看了看四周，原来是在海边沙滩上。不远处有树林，难道死那里传出来的鸟叫。不对！源天揉了揉涨的脑袋，这才明白那叫声不是来自外部。出生了！这应该是近期最能让源天高兴地一件事了，孕育已久的凤尾兽蛋终于诞生出了小生命。源天赶紧起身上岸，找了一处干燥的地方把小凤尾兽放了出来。还好两只凤尾兽蛋已经单独放在一个御兽袋里，若是还跟无耳石猴在一起的话，估计会被它挤到的。源天又一抖手，把无耳石猴也放出来了。这家伙被放出来，还有些迷迷糊糊睡不醒的样子。不会是在时空乱流里被晃晕了吧，说实话自己也有些晕。“起床啦！”源天冲着无耳石猴的屁股上来了一巴掌，这下子小家伙彻底醒了。它看着身边两只幼小的凤尾兽，乐的转圈直蹦。总算是有小弟了，无耳石猴当然高兴了。作为灵兽的无耳石猴，当然知道凤尾兽的成长潜力。当着两个小东西长大了以后，就可以跟自己一起作战了。看着幼小的凤尾兽，就跟普通的雏鸟长的差不多。一身绒毛还很喜欢，根本就看不出是羽毛和皮毛，肉乎乎的非常可爱。想到成年的凤尾兽长的那么丑陋可怕，没想到幼崽如此可爱。也许生命真的是上天赐予的，不然的话它刚生出怎么一点儿都不像它的母体。也不知道该称为母体还是父体，因为凤尾兽是雌雄双体，自己就能产卵孵化。源天御风而起飞到高空，观察了一下现一个问题。自己是漂到一个岛上了，四周全是无尽的海水也不知道是不是在东洲大6附近。就算是这个岛离东洲大6不远，那离着天元山也近不了。如果这个岛不是在东洲大6附近，那麻烦就更大了，根本就不知道回去的路。既来之则安之，反正自己也不孤单。因为有无耳石猴，还有新诞生的两个小生命陪伴。源天没有急于查看地图资料，而是先到了进了岛上的树林里。他要找一个安身之处，好让自己过的舒适些，同时也让小家伙们舒适些。这岛虽然是个海洋中的孤岛，其实面积也不算小。岛上有座小山，树木还那么茂盛应该会有其它生命存活。源天在岛上转悠着，寻找适合居住的地方。找来找去也没找到合适的，最后只好在山坡上自己挖了一个山洞。他特意找了一处岩石结构比较结实的地方，用宝蓝剑挖出了一个外口小里面大的锥形山洞。可能是受海洋性气候的影响，山洞里不免有些潮湿。源天火属性法术烘干了一下，然后在四周贴上了连锁避水灵符。有这些避水灵符在，即便是海水淹上来了也没关系。这个挖出来的山洞，会变成一个临时的潜水灵器。除了避水灵符之外，源天还在洞壁上贴了大量的坚固符。在这种不知道情况的海岛上，也不知道什么时候会生地震之类的。再说随着两只凤尾兽的长大，它们肯定会不少闹腾，不要把这个临时的家给掀翻了。坚固和防水工作都做好了，源天还不忘了在洞顶之上装了几颗照明珠。虽然修真者在黑暗中也能视物，可黑漆漆的总让人觉得不舒服。黑暗之中有了一丝光明，才会让人觉得充满希望。修真者虽然不同于凡人，但不代表就此泯灭了人性，他们也需要一个温暖的家。布置好了住处，源天决定领着无耳石猴在岛上到处转悠转悠。为了安全起见，他还是把两只小凤尾兽先收进了御兽袋里。这两个小家伙才刚出生，现在也就比麻雀大点儿。要是遇到了什么凶兽，都不够给人家塞牙缝的。跟源天混的时间长了，无耳石猴明显比其他灵兽要更聪明。它保持着小猴子的身形收敛起灵兽特有的威压，在树丛间窜来窜去到处侦察者情况。这样做的好处是不会轻易惊动其它妖兽，避免给主人带来麻烦。虽然这个岛看上去比较安全，而且目测没有什么妖兽，不过源天还是手持宝蓝剑小心翼翼的往前走。这么大的一个海岛一只妖兽都没有，源天实在是有些不相信。越是看上去安逸的地方，就越可能存在巨大的危险。这个岛上若是真的没有妖兽群体生活，那么就可能是存在一个更厉害的家伙，导致其它物种无法生活。这个更厉害的家伙可能是一只更强大的妖兽，也可能是凶兽或者是……不会吧，源天想到这里觉得不可能。这样荒凉的岛上，怎么会有修士居住。难道还有人跟自己一样，被时空乱流卷到了这个地方。不会这么巧，不会的。虽然不断地这么安慰自己，但他还是把手里的宝蓝剑握的更紧。无耳石猴似乎明白了主人的心意，爬到树顶上到处侦查，来为源天分担忧愁。一个人陷落海洋中的孤岛，说实话心里还是有些害怕的。主要有点儿常识的人就知道，海兽要比6地的妖兽猛多了。在6地之上，像河洛象那样的妖兽就算是极大的了。可是和海兽一比，那就小的可怜了。不过海兽的智力普遍低下，要比6地上的那些妖兽笨的多。另外就是它们大多数还是受到了限制，不能长时间在6地上存活。除了玄龟、青龙等等比较有名的海中霸主，还没听说过海兽能在6地生存的事情。就是因为这一点，源天觉得这个岛上就算出现问题也绝对不是海兽所谓。如果真的是海兽的话，早就把整个岛都给毁掉了。看看那些树木长的都挺茂盛，至少说明了这里没有太大型的兽类。源天领着无耳石猴逛来逛去，虽然说一路小心翼翼但度也不算太慢。太阳都快下山了，也没有找到一只活物。难道这真的是一个没有活物的孤岛，这样的话更更加可怕了。至少说明了一个问题，就是这个岛不临近大6，连鸟飞都飞不过来。
第456章 海岛生活“回吧！”源天拎着无耳石猴溜溜达达的往回走，看到夕阳只剩下最后一线红光了，这种感觉就像是小时候在村头遛狗。可惜就是没能找到妖兽，哪怕找到一只野兔也行啊，没肉吃的日子可真不爽。不如去海边吧，源天转念一想这四周都是无尽的大海。虽然没有妖兽可打，钓几条鱼应该不成问题吧。于是他又领着无耳石猴溜溜达达的到了海边，展开神识往海水里探去。好家伙，阻力真够大的。这海水到底是什么成分，神识在里面想要扩展非常的费力。真是奇怪了，怎么还没也啥都没有。出来一些海藻之外，连个小鱼小虾都没有。只有海滩上，还有浅水里有些贝壳类的东西。海螺、蛤蜊、扇贝……还不错，这些东西虽然不大但是味道鲜美。不用源天动手，无耳石猴已极快的度收集了一堆。源天干脆就坐在沙滩上等着，这小家伙抱着一堆贝类海产品过来，源天就接过来扔进储物戒指里。无耳石猴可能觉得手掌太小，拿不了太多东西。干脆就把身体变大了一些，继续开始到处挖海贝抠蛤蜊玩的不亦乐乎。看着汪洋大海的源天在思考一个问题，一是为何此处没有其它生物，二是要如何离开这个孤岛。就算天天有海鲜吃，也不可能一辈子不离开这里。就眼前的形式来看，此处既没有妖兽可打，也没有灵果可摘。更没有现什么灵脉、脉矿等珍贵资源。“回了！”储物戒指里的海鲜都收集了上千斤重了，无耳石猴这个家伙还真是知道累。守着大海这么近，随时都能吃得到，竟然一下子就存这么多。源天招呼无耳石猴，一起回到了山洞里面。洞内足够宽敞，不用担心会憋闷。源天把入口给堵死了，并且同样贴上了避水符和坚固符。这样整个洞穴就变成了一个完整体，成了是挡风遮雨的好住处了。把两只凤尾兽幼崽也从御兽袋里招了出来，扔给它们一些小海鲜吃。这些小家伙很喜欢吃小海鲜，而且两只小凤尾兽一边吃还一边抢食。那么大一堆又不是不够吃，源天看着它们抢食笑了笑。这两只凤尾兽幼崽，一出来第一个见到的就是源天。本来当初源天就在蛋壳上面滴了精血，已经加持了主仆契约。再加上动物的本能，容易把第一眼看到的活物当成自己的亲属，于是两只小幼崽特别的依赖源天。作为一名修士，其实源天不用吃饭也没问题。不过他还是喜欢食物的味道，尤其是好吃的食物。为了把小海鲜做得更好吃，他还特意拿出了一些木材和厨具。这位金丹期修士的储物戒指里真是啥杂七杂八都有，要是换了别人被困孤岛哪有心情吃饭啊，更别说是还烹饪海鲜了。其实用个火法术就能把东西做熟了，不过源天还是喜欢用木材生火。用大自然的火焰烹饪出来的食物，有一种特殊的香味。源天喜欢这种香味，于是开始慢条斯文的烹饪起了海鲜。辣椒炒花蛤，酱汁海螺、黄瓜鸡蛋扇贝汤。可惜黄瓜带的不多，是以前种植的时候存下来的。要是被困在这个孤岛时间长了，还真的想办法自己种些灵菜。虽然海鲜也很好吃，但是没有蔬菜搭配还是不够完美啊。无耳石猴在一旁看着主人做菜，馋的口水都流了三尺长了。这个小家伙实在是太精了，它不像其它灵兽那样啥饲料都吃。无耳石猴这个家伙，除了石乳和灵桃等好东西外，一般的食材他是不吃的。不过源天的手艺着实厉害，如果让无耳石猴选择他现在宁肯不要石乳和灵桃，也得先尝尝这三道菜。“吃吧，没出息的东西。”源天守在篝火旁，拍了拍无耳石猴那圆圆的脑袋叫它一起开饭。“叽叽叽叽……”两只凤尾兽幼崽，看到无耳石猴吃的那么香也馋了。已它俩的智慧程度，本来还分不清生食和熟食的区别。不过既然无耳石猴吃那么香，这东西肯定好吃。同样都是跟着源天的混的灵兽，怎么可以待遇不同。于是两个小东西闹翻了天，也要吃烹饪的小海鲜。源天欣慰的笑了笑，这是一个好现象说明两个小东西很聪明，起码比当初那只大凤尾兽聪明多了。不知道是不是跟自己当初滴的精血有关，凤尾兽幼崽的智慧比较高。一定要好好培养它们，不要变成那种丑陋野蛮的东西了。想想当初自己打败过的那只凤尾兽，其实先天的条件不错，可是不会好好利用自己的优势。特别是屁股后面的那条凤尾，是从它的祖先凤凰那里继承来的，若是利用好的话实力肯定能提上去一大截。人生真的是很矛盾啊，当初源天与凤尾兽死战到底，最终杀掉了它。现在源天却要抚养它的两个后代，而且照顾的非常精心。而这两个小东西吃的正欢，根本就不知道自己是从谁的蛋里浮出来了。对于它们这种灵兽来说，根本就不存在什么杀父之仇。只要谁给好东西吃，谁就是一位好主人。还是九州金龙说的对，人类才是万物之灵。想到这里源天又想到了那个一身紫色皮肤的家伙，为啥他变身成为妖兽体态的时候实力反而更强了。也不知道他挨了自己那箭之后怎么样了，不过看来是死不掉。因为那位公子模样的人实力非常的强，也不知道师门那边情况怎么样了。因为源天在使用强弩之后，就被炸的迷迷糊糊的，所以后面生的事情他记得不是很清楚。只知道突然跑出来一个巨人要踩自己，似乎又被轩辕师妹给扛住了。师妹是个直性子做事从来不考虑后果，这个傻丫头着实让源天感动了一把。门内的那些什么太上长老，一个个就会享用资源倚老卖老。没想到在这种关键时刻，还的师妹出手搭救。还有四长老钟馗，似乎为了救自己受了不轻的伤，也不知道他老人家现在如何了。
第457章 贼鸟“吃饱了没！”无耳石猴正在撅着腚吃海鲜，连盘底的汤汁都不放过。源天冲它屁股来了一脚，这个小家伙还真是够馋的。两只凤尾兽幼崽都已经不吃了，就无耳石猴还吃个没完。怪不得它刚在海滩的时候捡的那么卖力，原来是想让主人天天给它做海鲜大餐吃。说到海鲜大餐，源天不得不再考虑一下周围什么没有动物。岛上没有也就算了，可能这个海岛比较孤立6地上的动物真的过不来。可大海是相通的怎么可能没有动物存在，这一定是有原因的。明天再到海边去看看，可以近处低空飞行观察一下。源天不敢远程飞行，因为不知道这里离大6有多远。万一飞到半路灵力耗尽掉了海里，那可就要麻烦了。再说深海之中啥海兽都有，特别是会沸腾的蛟龙、飞龙，还有一些凶猛的海鸟。要是深海上空遇到这些万一，想躲都没地方可藏。心急吃不到热豆腐，一切要稳扎稳打慢慢来。先睡个好觉，明天再去处理那些事情。“嘎嘎……”源天睡得正香，突然听到好大的鸟叫声而且叫的非常难听，就跟四长老的笑声似的。怎么回事，难道是自己又回到天元剑派了。不对啊，睁眼看了看还是在山洞里。那难道是四长老也漂流到这里来了，想多了吧……是妖兽！听声音离着不算太近，因为没什么危险。那鸟似乎在跟什么东西战斗，听声音战斗还挺激烈。源天收敛气息，悄悄的从山洞出去。为了不被现，没有放开神识探索而是凝聚目力向远处眺望。一只五彩斑斓的大鸟在月光的映照下老远就能看清楚，它的体型跟秘境里的飞龙差不多大小，脑袋和嘴巴似乎比飞龙更大一些。与大鸟正在战斗的东西看不太清楚，似乎长着很多触手。源天悄悄地往前靠近，然后找了一棵树窜了上去。从树杈之间在往外看去，原来那个跟大鸟战斗的东西不是妖兽而是一株植物。这株植物源天白天溜达的时候其实见过，但是当时没见它会动。现在看来不但会动，而且相当的生猛。这株植物长得像是放大版的菊花，不同的是这朵菊花基本没什么叶子，整株都是一个大花朵。花朵是跟菊花一样，是由那种长条形的花瓣组成的。当时源天看到的了以后，还觉得这话挺好看的可惜就是太大不方便移植。现在想想多亏没过去砰它，不然说不定会被困住。看那颗植物的每个花瓣都像是一个触手，狠力抽打那只五彩斑斓的大鸟。而那只大鸟用双爪拼命的抵抗，同时使劲挥舞着翅膀企图要从植物那里得到什么东西。源天凝聚目力仔细端详，原来是花朵中央接了一个小果子，或者说是一颗小珠子。这颗珠子在月光的照应下，可以看出来是个透明的圆球。那到底是啥好东西，值得大鸟拼命过来抢。“嘎嘎嘎……”最终还是大鸟胜利，把那颗珠子用嘴叼住，不过同时挨了不少揍。它身上的毛被打的七零八落了，不过却还是很开心的样子。这只大鸟似乎是故意气那株植物，就在它旁边把珠子给吞掉了。植物毕竟是植物，虽然它很厉害可是无法离开自己所在的那片区域。只要大鸟不再靠近它了，它也就没有办法得到这只贼鸟了。咦！接下来生的一件事情让源天很感兴趣，因为那羽毛凌乱的大鸟吃掉了那颗珠子之后。浑身马上变得光洁如新，羽毛不但变整齐了还似乎更加的光亮。怪不得它拼了命也要抢到那颗珠子，原来是颗宝贝啊，也不知道人是否可以吃。源天开始打那颗植物的主意了，它抬头看了看天空，月亮非常的圆似乎是十五的夜晚。难道说那颗珠子是每个月结一颗，是那样的话就太好了，一定要找机会弄一颗尝尝。看那只大鸟的动作很娴熟，应该是经常来抢珠子吃，说明那颗植物结珠子不会间隔太久。五彩斑斓的大鸟吃掉珠子之后，就挥动翅膀飞走了。源天也没啥好看的了，溜溜达达的往回走。一边走还一边琢磨，如果能把那只大鸟逮住就好了。骑着那只大鸟的话，比飞行灵器爽多了。可以把附近海域逛一逛，也许能找到大6或者其它岛屿。不过从那只大鸟的战斗力来看，一时半会还真不好抓。那只大鸟和那颗植物似乎是共同成长的，因为大鸟一直在进步，而植物总能和它斗个旗鼓相当。不过最终还是五彩大鸟技高一筹，把珠子给抢来吃掉了。“嗖……噗！”源天下意识的往旁边了一道剑气，因为他感觉到有东西在那里出现。应该是一只妖兽，不过实力比较弱小。像这么弱小的妖兽平时源天都不会搭理，不过现在岛上啥都没有，再加上刚才他正在思考问题就下意识的做出了这个动作。走近一看，原来是一只野猪被剑气给穿了。野猪个头儿不大，跟一般的家猪体型相近只不过就是鼻子更长一些还有两颗獠牙。正好带回去，和无耳石猴一起开开荤。源天稍稍的扩展开神识，现了一个有趣的问题。原来这个岛上不是没有动物啊，不但有而且还不少。只不过它们之前似乎都躲在了地底或者山体缝隙里，等到那只五彩大鸟采完了珠子才敢出来。这些妖兽个头儿都很小等级也不高，对源天根本就构不成威胁。似乎那只野猪就算体型大的了，剩下的那些野兔、小鹿、鼠妖之类的都胆小的很。也不知道它们是怎么藏得，之前自己逛了半天竟然都没现。源天把刚打死的那只野猪放进储物戒指里，大晚上的没兴致继续打猎。这只野猪不能全吃光了，要留着点儿残骸明天设个全套，看看能不能引来大鱼。既然那只五彩大鸟飞走了，海边也应该有鱼活动了。那只到底是什么鸟，竟然让周边的妖兽都怕它。
第458章 钓鱼岛上的妖兽里面还是野猪最傻，源天本来想先回去睡觉，结果又有一只傻乎乎的野猪跑到他附近。送到门口的肉哪有不要的道理，于是一丝细细的剑气过去就把它搞定了。不错不错！这下能做好几道菜了。源天回到山洞后，还是照例把洞口封好把灵符再贴上。看了看还爱熟睡的无耳石猴和两只凤尾兽幼崽，源天没有惊动它们也过去躺下睡了。“叽叽叽叽……”“叽叽叽叽……”大清早的就闹翻天了，无耳石猴和两只凤尾兽幼崽一起叫唤，吵着让源天再给它们做好吃的。自己这是做了什么孽啊，养了这么一帮吃菜。别人的灵宠都是吃些现成的食物就行，自己的灵宠还得吃做好的熟食。源天啪的一下在无耳石猴的屁股呼了一巴掌，这只猴子一点儿出息都没有，叫的声音叽叽的跟着鸟儿似的。说到鸟，源天又相当起了昨晚那只五彩斑斓的鸟。他来到洞口先往外看了看，已经可以看到有小动物在树林里活动了，看来那只大鸟不是天天都来。昨天是十五月亮最圆的时候，自己判断的对应该是一个月来一次。怪不得昨天一天找不到个活物，原来都算准了那只大鸟要来躲起来了。嘿嘿！今天有事情干了，先吃了早饭然后去海边看看这里都有些啥鱼。在天元山那边住了好几年，一直都没有机会到海边看看那。大清早的源天还不想吃油腻，不过一点儿肉不吃的话对不起昨晚打到的那两只野猪。于是他把猪给处理了一下，割了一些里脊肉下来。片的很薄，适合煎着吃。然后再做上一锅海鲜疙瘩汤，跟煎里脊肉搭配着吃还不错。无耳石猴这个馋家伙，主人吃什么它就吃什么。总之它是认定源天了，这个主人很会做好吃的。两只凤尾兽幼崽似乎还是爱吃小海鲜，对野猪肉并不感兴趣。“干活儿了。”吃好了早餐，源天还是把两只凤尾兽幼崽给收进了御兽袋里，它们还太小在外面不安全。然后带上无耳石猴除了山洞，准备去海边抓点儿大鱼吃吃。小海鲜虽然好吃，但还是大鱼过瘾啊。“叽叽叽叽……”无耳石猴现岛上有其它妖兽了，乐的上下直蹦。凭着妖兽独有的感知能力，它一下子就觉了这附近全是些低级的妖兽，没有谁能威胁到自己。“收敛点！”源天一脚踢在了无耳石猴的屁股上，这个家伙太兴奋了一不小心把高等灵兽的威压给释放出来了，结果周边的小动物一哄而散全都跑了个精光光。无耳石猴似乎自己也不好意思了，好不容易有好玩儿的妖兽了，都被它给吓跑了。这个岛上的小妖兽们，警惕性都非常的高，只要一有危险很快就跑没影了。它们似乎有一个很好的藏身处，不然怎么会躲得这么好。不但五彩大鸟找不到它们，就连自己都找不到。“叽叽叽叽……”无耳石猴又乐起来了，因为到了海边之后它现水里有好多鱼。不过这次它学乖了，没有释放兽威吓唬那些鱼。源天搭眼看了看，鱼还真不少。小群成群结队的，大鱼也有不过也就两三斤一条的样子。太小了啊，这样的鱼吃起来那过瘾啊。抓它们没啥意思，不如引只大家伙来。源天的馊主意多得是，他知道大鱼不会到太浅的水域来，于是就用木材做了一个小平台就跟半大的木筏差不多的样子。鱼钩倒是不用制造，平时工具里的铁钩子直接用就行。带着很大血腥味的野猪肉被挂在了钩子上，为了增加吸引力还特意在上面洒了一些增味的料。木筏做得比较厚，是为了防止那些小鱼把饵料给吃了。因为真正的大鱼根本就区分木筏和猪肉，大嘴一张就一起给咬住了。所以源天也不怕木筏会碍事，能被木筏阻碍住的鱼肯定不是真正的大鱼。有了鱼钩当然还得有鱼线了，源天选用了结实的绳子做鱼线。一只从海水里扯到岸边，然后在几颗比较粗大的树上绕了几圈。一切布置妥当，他领着无耳石猴来到了树荫下，一边看着海岛的风景一边等着鱼儿上钩。加了增味料的野猪肉诱惑力果然大，还没得大鱼前来，那些小鱼就馋的直蹦了。不过它们个头儿太小，一个劲的往木板上撞就是吃不到嘴。源天一边钓鱼一边在思考一个问题，那就是如何制造一艘大船，一艘能够潜水并且有能力横渡大洋的船。就眼前看到的这些树木来说，材料都太普通了。就连百年粉红桃木都比不上，根本经受不住大海的考验。有一些树的树龄倒是不短了，恐怕得有个几千年的样子。植株非常的粗大，可惜就是木质普通通比较脆弱。到底弄点儿什么材料好呢，玄铁、紫铜等等的材料储物戒指里倒是有不少。可是有这些玩意儿做成一只大船的话也太沉了，得用很多的避水符和疾行符来驱动它。材料方面倒是还算结实，但是总觉得不符合大海的规矩。“哗啦……”来了！源天收回精力关注着海面，听水声应该是有大家伙来了。“咔嚓……噗嗤！”一张大嘴一口咬碎了木筏，把半截子野猪给吞了进去。不过同时里面藏着的那只铁钩，一下子扎透了它的大嘴。接着就看到这条大嘴鱼使劲的翻腾，企图摆脱开那只铁钩子。源天一点儿都不着急拉钩，先让大鱼自己在那里折腾会儿。他弄得铁钩不是一般单面的鱼钩，而是跟铁锚似的又好几个面。只要是鱼要到了嘴里，整个口腔都都会被挂住。除非是把鱼头都给拽掉了，不然是摆脱不出去了。这条鱼的劲儿可真不小，绑在树上的鱼线被拽的咔咔直响。收紧的鱼线把树皮都勒出来一道痕，不过还是足够结实不会断。“拉上来吧。”源天看那只大鱼折腾的差不多了，吩咐无耳石猴把它拉上来。小家伙就等这句话了，主人一声令下它马上拽住鱼线顺势一拉，那只还没死透的鱼就被拽了上来。
第459章 鱼腥草这就是海兽啊，源天看了看大鱼一身结实的鳞片又看了看它嘴里锋利的牙齿。海里的玩意儿长的确实挺吓人，不过智商是低的够可以。虽然它的牙齿很锋利，但是鱼线是柔韧不着力的。卡在了它的牙缝里，根本就咬不到。所以任它翻腾个半死，也没能摆脱的掉。“砰！”无耳石猴走到大鱼跟前，一拳就把它给打的晕死过去。打完之后还冲着源天笑笑，显然是在向主人表功。源天用宝蓝剑把与给解剖开，然后将鱼肉鱼头收进了储物戒指，残留的一些没用的东西直接扔回了大海。这下可便宜了海边的那群小鱼了，它们大概是第一次知道大鱼的内脏吧。没有妖丹，看来这鱼的等级不够高。想想也对，如果真的是等级那么高的海兽怎么会被一条小小的鱼线给困住。看来要改变策略了，想办法把海兽引导岸边来。能够结丹的海兽到岸边还是没问题的吧，不过得足够的诱惑力吸引它来才行。还是用野猪肉吸引，恐怕是不大行。再用这个方法的话，吸引来的恐怕还是级别不够高的海兽。得想想办法，吸引级别更高的海兽前来才行。到底有什么东西能够吸引更高的海兽前来呢，源天想起了在书上看到过的一种鱼腥草。这是一种深红色的阔叶植物，长的跟普通野草区别不大。不过叶子能够出很重的鱼腥味，对海洋生物具有致命的诱惑力。而且这种草一旦泡到水里，就会把水染成血的颜色。再加上那浓郁的腥味，就像是有动物受伤了随时要被吃掉的样子。可是身上没带鱼腥草啊，先去林子里面转转吧，也许这个岛上就有鱼腥草。源天把鱼腥草的特点通过主仆契约告诉了无耳石猴，让它帮忙一起寻找。一人一猴在岛上转来转去寻找鱼腥草，由于收敛着气息并没有对周边小动物造成多大影响。不是的会有好奇的小动物探出脑袋来观察一下，这两个陌生的家伙到底在找什么它们也很好奇。“叽叽叽叽……”还是无耳石猴有办法，它现林子里的树上有些野猴子。干脆就当一把大哥，动那些猴子去给它寻找鱼腥草。这一招还真灵，那些猴子对此处的环境可是很熟悉的。没多大一会儿工夫，还真给找来了五颗鱼腥草。无耳石猴看看两手空荡荡的源天，乐颠儿的把鱼腥草交给了主人。看它那个小眼神，仿佛是在说：还是我厉害吧，赶紧把好吃的拿上来。“好样的！”源天仔细看了一下这五颗就是鱼腥草没错，一高兴把百果园的桃子给拿了出来。拿出来之后他又犹豫了，要不要给小家伙吃了，万一它吃了以后又睡着了怎么办。不是源天不舍得，而是在这孤岛上若是无耳石猴也睡着了，他自己一个人多寂寞啊。“叽叽叽叽……”无耳石猴通过主仆契约像源天表达了它的意思，已它现在的状态吃一口桃子是不会睡着的。想想越是，这个小家伙如今都是十二级的灵兽了，不会像以前那样一口桃子都消化不掉的。“悠着点儿！”源天把桃子递给了无耳石猴，这小家伙果然很有数只咬了一口就又还给了主人。看它的表情，竟然是在嫌弃桃子的味道不好吃！哎呀！源天愁的一拍脑门，都怪自己把这小家伙的嘴给养的刁钻了。如今这么好的灵桃它都嫌不好吃了，以后还怎么伺候啊。看来无耳石猴吃那个桃子，纯粹是为了让自己晋级的更快。若是纯粹已爱好来选择的话，它当然是喜欢吃源天烹饪的东西了。九州金龙说过人类是万物之灵，难道说人类喜欢吃的食品才是最好的东西？现在有了鱼腥草了，再去抓更大的鱼吧。等级高的海鱼富含的灵力肯定更多，烹饪一番之后就可以吃到又鲜美又有营养的海鲜大餐了。说实话，要是让源天每天都吃水果吃不到其它东西他也不愿意。比如说比老百给的那个苹果，虽然说富含的灵力绝对够多。可是总吃那个东西的话，嘴里还不得淡出个鸟儿来。想到这里源天莫名其妙的掏出来苹果咬了一口然后又放了回去，已他现在金丹期一层后期的修为，吃上一口苹果也无需马上打坐运功了。想要指望剩下的那一个多点的苹果突破到金丹期九层，那是绝对不可能的事情。虽然自己还有一颗千年银果，可以在突破化婴期的时候使用。可是前提条件是，必须先把修为提到金丹期九层巅峰才行。先去抓鱼吧，抓到有等级高的海兽那妖丹也是好东西。源天领着无二手溜溜达达的往海边走，他现一个问题。自从经历了前面种种的变故，漂流岛这个海岛之后自己变得啥事儿都不那么急了。要是换了以前，为了快点儿抓到海兽，他肯定会一下子就飞到海边，恨不能一头扎进水里亲自去抓。当初为了多制造灵符，拼命地想提高飞行灵器的度，就为了节约那么一点点儿时间。可现在的源天，拎着无耳石猴慢慢悠悠有的海滩上溜达一点儿都不着急。能够抓住的总是能抓住，抓不住的急也没用。到了海边后源天也没有着急动手，而是先观察了一下海滩和周边浅水处的情况。想要把大海兽捕上来，指望木筏和鱼线肯定是不行的。只要是过十一级的海兽，不管大小都能摆脱的了那条鱼线。十一级的倒还能够处理的来，大不了自己出手宰它再拖上来。可是如果引来了更高级的海兽怎么办，别偷鸡不成蚀把米。得先设计好了陷阱，让海兽陷进去之后出不来，然后再想法慢慢对付它。用阵法，对可以用阵法先困住它。海兽虽然实力强悍可是智力低下，用阵法绝对是个不错的主意。然后再配合上灵符和连环弩，一定能捕到级别更高的海兽。想到这里源天脸上露出了笑容，无耳石猴也不知道他为什么笑，总之主人高兴它就高兴，于是也跟着手舞足蹈乐的乱蹦。
第460章 捕海兽要布置阵法最好还是在地上，若是在水面上的话就需要有漂浮物。而漂浮物会被海浪给冲走，这个问题难不倒源天。他和无耳石猴一起，在浅海处挖了一条宽宽的水渠，两侧用沙子垫了起来方便摆放阵盘。水渠很长一只延伸到海水比较深的地方，这样也方便大海兽进入。虽然源天在体修方面也已经是金体期的修为了，可是干这种活儿比无耳石猴差远了。无耳石猴直接变身为几长高的红毛大马猴，那个大手掌跟扇窗户似的那么大。再加上它变身后的力气猛增几倍，可很是一把挖沙的好手。“好了！”源天看水渠挖的足够宽也够深了，旁边的沙垫的也够意思了，就让无耳石猴别再干了，他要开始布置阵盘了。先需要布置的就是迷幻阵盘，因为海兽虽然实力强劲但是智力低下，用迷幻阵盘应该可以让它直接迷失方向在原地兜圈圈。这样的话就可以尽情的施展了，就算耗也能把它耗死。只有迷幻阵把海兽困住的话，并起不到杀伤作用。还的源天亲自动手，要费不少的力气。可惜无耳石猴不擅长远攻，由于阵法是用阵盘布置出来的。所以一旦启动了，谁进去都会迷路。若是源天自己用阵旗挨个按照方位插好，那就可以自由掌控阵法。还好那批连环弩还在自己手里，当时一切生的太快还没来得及交给掌门，也许一切都是天意吧该着自己能够吃到高级海兽肉。布置好了迷幻阵，源天又准备了藤林阵。虽然这些藤蔓不足以困住妖兽，但是可以起到激怒它的作用。失去了理智的海兽很可怕，但是被困在迷幻阵里又失去理智的海兽就很好收拾了。这些都布置妥当了，还有一件最重要的事情，那就是要把鱼腥草放进去。不知道鱼腥草会引来什么级别的海兽，于是先放了一根鱼腥草进去。这鱼腥草不愧是吸引海兽的选之物，才刚落到海水里就有腥气冒了出来，而且水渠中的水马上变红了。“快藏起来！”源天带着无耳石猴赶紧躲避了起来，看到那如血一般的海水开始向大海渗去。坦白讲源天现在有些激动，看他那紧握剑柄的手。因为太过用力的缘故，指关节都白了。早就听说海兽强大无匹，马上就要见到真正意义上的海兽了。之前那只大鱼根本算不上什么海兽，只能算是冥海中的常规动物。源天想看到的，是那种外形让人看一眼就心惊肉跳的。刚才无耳石猴变身红毛大马猴挖沙，灵兽威压全开估计把周边级别比较的海兽早就吓的跑光光了。所以源天也不必担心，会有低级别的海兽跑来吃鱼腥草从而坏了他的好事。“哗哗……”远远地看到海上起了波浪，这波浪有些奇怪难道是有大型海兽来了。看了看那些深红色水还没流出多远，可能是被气味给吸引来的。源天和无耳石猴收敛气息，生怕弄出一点儿动静来。近了，果然是大海兽！源天已经可以看出露在水面外的鱼鳍，与其说是鱼鳍不如说是几根长短不一的骨头似乎还带着一点点绿幽幽的光。很好，这才有点儿海兽的样子。可惜头部和身子大部分还在水里，暂时看不出全貌。全天现在只能用眼看，不敢展开神识怕惊动了海兽。越来越近了，它应该会上当进入圈套的吧。源天轻轻地咽了一口唾沫，说实话他心里液也没有底。都说海兽的智力低下，可到了一定级别的海兽到底会不会现陷阱的存在还真难说。水渠挖的够宽够深，希望不会被它现异常。好大！海兽接近水渠入口的时候，头部露出来一部分。源天这下看明白了，这海兽真的是好大好恐怖。整个鱼头上都长着一些尖尖的骨刺，不过没有背部那几根长。两只绿色的眼睛，幽幽的泛着光就跟远处飘来的两个大鬼火似的。它为什么停了下来，而且露出了半截头部，难道是现了什么异常。妈呀！这玩意儿看起来好猛。源天甚至开始怀疑，自己挖的那个水渠到底能不能够经受得住大海兽的冲击。不管怎么样，那个大家伙似乎要进入圈套了。现在源天明白了，那个大家伙之所以会向上浮一点是因为此处的水不够深了。这到底是多大的玩意儿啊，难道下面还长了腿不成。不过它似乎对鱼腥草很执着，就算是此处水有点浅也还是坚持进入了包围圈里。大海兽刚一进入，迷幻阵法马上就动了。呈现在它面前的，是广阔的圆形水域还有大量它最爱的食物。其实源天不知道海兽看到的是啥，不过迷幻阵这种东西是能使大脑产生幻觉，不管出新的是啥，总之一定是被困阵中的家伙愿意看到的东西。接下来这个大家伙，就开始在挖好的水池里打转了。还好水池挖的足够大，不然还不够这家伙转一圈儿用的。现在一切都好说了，源天用神识探测了一下，马上就对这只海兽有所了解了。这东西应该是刚刚晋升到十一级的样子，估计是刚有了妖丹。不过海兽的实力不能用十一级妖兽的水平去判断，同样是十一级的妖兽实力还各不相同，更何况是这么恐怕的大海兽。它的鳞片是灰黑色密集而坚硬，头骨也应很硬而且长满了骨刺。幽绿的已经之上，覆盖了一层厚厚的透明眼睑。这个玩意儿不好对付啊，似乎都没有什么弱点可利用。源天观察了一番，总算是找到了一个薄弱的地方，那就是大海兽排泄的地方。这个地方周围也有小鳞片护着，但还是相对薄弱一些。而且就算有小鳞片护着，还是能看得出那个排泄的空洞。事到如今源天反而不着急了，杀这种恐怖的大家伙就得一击毙命。若是被它警惕到了，就很难再击中它的弱点。更何况这么大的家伙，若是受伤狂说不定会把水渠给弄毁了将迷幻阵法破坏掉。
第461章 两只到手“准备好了，瞄准那个地方。”源天嘱咐拿着连环弩的无耳石猴，同时又召唤出了金甲机关人把它的暗金大刀也换成了连环弩。另外被召唤出来的还有玄铁机关人，这个全身玄铁打造三米高的家伙，力量和体重都足够用能够操作的了连环弩。至于说桃木机关人则太轻了，源天怕受不住弩的后坐力。至于双剑机关人就更轻了，不过现在也没得用了，当时在秘境里的时候就被摧毁掉了。看来要找时间多做一些机关人了，有了灵具连环弩以后，所有机关人都可以具备远程攻击的能力了。源天自己没有拿连环弩，而是拿着宝蓝剑。他的剑诀已达四层，威力自然不会比弩箭弱。更何况关键的时候，他还可以让宝蓝剑脱手使用飞剑术。“放！”源天暗下命令，三位助手同时扣动扳机射弩箭。三把多重连环弩，就把弩箭冲着海兽急射而去。每把弩中间的那只箭是螺纹箭，也就是穿透力最强并且度最快的那把箭。另外的两只是倒钩箭，可以起到持久的伤害作用。“噗噗噗……嗖！”三支螺纹弩箭接连从薄弱处射入海兽的体内，四层天元剑气紧跟着也进去了。时机把握的非常好，不过后面还有更精彩的。宝蓝剑随机飞了出去，在海兽的身上划了一道浅浅的口子，接着那六只倒钩箭也到了，正好顺着破口处扎了进去给挂住了。三把深入的螺纹弩箭加上天元剑气刺入薄弱处的时候，海兽疼的想要翻腾。还没等翻起来，宝蓝剑和六把倒钩箭又给来了这么狠的一下。海兽本来想猛力的翻腾，可刚一动作就被深入肉里倒钩给刺痛了，疼的它不由自主的缩小了动作。源天手持暗金大刀跟随倒钩箭冲了上去，动作简单而粗暴冲着伤口处直接以戳。丈许长的暗金大刀带着刀柄长驱直入，刺进了海兽的体内。刺骨的寒意顺着源天的手立刻传递到刀柄上，接着就开始从海兽的内部开始冰封。这只海兽死的那叫一个愿望，本来闻到了好吃的味道过来看看。哪知道稀里糊涂的进了源天挖好的水渠陷阱，还没等反应过来是怎么回事。弩箭、剑气、飞剑加上大刀一股脑的都杀到了它身上，等它反映过来的时候想动也动不了。若是寒气想要从外部冰冻海兽那可费劲了，它的皮又厚又结实而且抗冻性极好。就算是把这个水渠都冻住了，也不一定困得的住这个家伙。弱点击破，而后从内部下手这个计划，源天从第一眼看到这只海兽就做好了这个打算。“收！”源天毫不迟疑的把海兽尸体收进了储存戒指然后跳出了迷幻阵，他的神识强大的很当然不会被这个阵困住，更何况这还是自己布置得阵他知道从那里能跳出来。站在岸边心情不免有些激动，猎杀过程看上去很顺利实际上惊心动魄。若是出现一丝纰漏的话，也不能一举拿下这只海兽。一旦被它破坏到了迷幻阵，下面可就不好弄了。就因为有迷幻阵的存在，所以还受看不到有箭射过来也看不到源天的存在。若是都被它看明白了，哪有那么容易射中。刚才源天手持暗金大刀逃过去，说不定早就一尾巴给抽水里去了。呼，好悬！源天深吸一口气然后呼了出来，看了看四周的迷幻阵依然完好。还好只来了一只，要是两只的话还真不知道该怎么搞好。糟糕！真是说什么来什么，水渠中突然翻起浪花表明又有海兽进入了。这只海兽应该是海蛇类，因为它的身体是细长型的。正因为如此它才能潜入了进来，而没有被及时现。咋办，源天脑袋里瞬间飘过无数想法。海蛇的体表不如刚才那只海兽坚硬，直接杀吧。“砰砰砰……”三位助手弩箭连射，这次不是瞄准啥弱点而是冲着海蛇全身一顿狂射。连环弩的优势就个时候挥作用，从射到填装到再射间隔时间非常短。海蛇虽然比较细，那也只是跟刚才那只海兽对比而言，而是可攻击的面积也不小。三位助手的弩箭射得快，源天这家伙射的更快而且他还是两只手一边一把弩。正好两个手上都有带储物戒指，弩箭从储物戒指里直接召唤到填充槽里简直太方便了。看着被射成了肉串的海蛇还在无力的扭动，宝蓝剑飞过去一下子扎透了它的七寸之处。然后源天一招手，又一只海兽猎杀成功收进了储物戒指里。看来对付防御并不算强的海兽，连环弩真是太好用了。不管海兽度多快或者多有力，进入了迷幻阵它就会找不到方向。再有力防御不住弩箭也是白给，乱箭齐想多都躲不过去。世间万物皆有弱点，希望下一只来的海兽不要是龟壳型的，那种最不好对付了。这个念头刚闪过，源天马上有看了看水面。似乎还是风平浪静，他这才放下心来。可别想什么来什么了，要真来了个龟壳型的还真就不好办了。因为海龟那种东西，不但防御非常的强而且它还能爬上岸。这要是迷幻阵被冲破了，大海龟冲着自己追了过来，到时候恐怕只好先跑路了。看了看水渠里的红色已经变淡了，看来鱼腥草的作用消耗的差不多了。源天收掉了迷幻阵，然后迅地离开了这片区域。他可不想在此处久呆，既然已经收摊了就赶紧撤。源天低空飞行迅地离开了，却不知道水渠里钻出去一个海兽。这个海兽的体型很小，比他之前钓的那只鱼还要小。不过这只海兽似乎更聪明一些，它等到源天走了才露出头来，四下看了看然后重新潜入水中往大海深处游去。回到山洞的源天，还不知道自己放跑了一只海兽。或者说还不知道，刚才其实自己还面临危险。还好刚才那只海兽比较胆小，或者说是比较小心。若是它偷袭源天的话，还真会让人措不及防。
第462章 解剖海兽当初山洞已经是挖的很宽敞了，不过现在有一个问题需要解决，那就是第一只海兽太大了。如果从储物戒指里面取出来的话，整个山洞都得被它给塞满了。今晚源天是在不想再出去了，总是有种不祥的感觉，难道是今天杀生太多。很多时候人的直觉无关乎修为的高低，就是一种来自内心深处的感觉。反正海兽已经捕到手了，想要取妖丹也不急于一时。干脆先把钓到的那只大鱼拿出来，好好的做一顿大餐。“叽叽……喳喳！”看到源天又开始忙着做好吃的了，无耳石猴和两只凤尾兽幼崽乐的直转圈圈。简单的生活总是能够使人快乐，同时也能够使灵兽快乐。经历了刚才捕海兽的事情，源天总觉得心跳砰砰的有点儿过快。想想以前自己也杀不过不少妖兽，怎么从来都没有过这种感觉。到锅里鱼头汤的香味漂了出来，一切烦恼就随之烟消云散了。一边炖着鱼头汤，源天又片了一下鱼肉下来，开始制造烤鱼片。战斗之后烧烧菜做做家务是一种不错的放松方式，等到烤鱼片的香气开始四散的时候，源天已经一点儿都不觉得心悸了。冥海之中，那个已经潜走的海兽突然有冒出头来。它向着海岛的方向张望了一下，然后又快的游走了，难道它也闻到了烤鱼片的香味不成？“开饭了！”源天这句话刚出口，三个小家伙就迫不及待的扑了上来。看着三只灵宠抢鱼吃，源天欣慰的笑了。修真界中处处皆是危机，指不定哪天人就一命呜呼了。运气好的还能保住元神重新投胎，运气差的直接形神全灭连投胎的机会都没了。想那么多干什么，有这么好的酒肴干脆喝上一坛酒。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。源天喝酒不爱用杯子，跟朋友一起喝的时候用大碗，自己喝的时候就更直接举起坛子来就往嘴里倒。辛辣的白酒穿过喉咙到达胃里的那种感觉，总是能让人忘却所有烦恼忧愁。一个人被困孤岛怎么可能不寂寞，这和在密室闭关根本就是两回事。在密室闭关的时候虽然是一个人，但是知道朋友和同门师兄弟等等就在门外。只要从密室里出去，随时都能够见得到他们。可是现在身陷孤岛，根本就不知道东洲大6在哪个方向，更不知道天元山要怎么走。四长老伤的怎么样，轩辕师妹伤的怎么样了。他们身体有没有恢复，天元山有没有继续遭受妖兽的攻击。一切的一切源天都无从知晓，只能为他们祈祷一切都好起来。喝！源天干掉了一坛子五粮神酿之后，又取出来一坛子接着喝。这种时候莫名的有些恨自己，恨自己为何不是至尊高手，不能翻手为云覆手为雨。若是有那个本事，何苦看着天元剑派被要人所欺，和何苦让四长老和轩辕师妹遭那么多罪。这一切的一切，不都是因为自己太弱太无能了。“哗啦……”源天又喝完了一坛子酒，直接把酒坛子扔在了地上给摔碎了。今晚这是怎么了，为何如此的伤感。捕捉到了两只大海兽，本来是应该高兴才对啊。就这样迷迷糊糊的源天竟然睡着了，等他醒过来的时候都已经是日上三竿了。出了山洞抬头看了看耀眼的烈日，喝了两坛子酒又睡了一觉之后心情好多了。源天重新打起精神来，来到了空旷的地方，他要开始解剖海怪了。若是能够弄出来好的妖丹，对自己的修为那是大有好处的。先解剖的是那个大头的海怪，正好它身上又之前切出来的伤口，就顺着那个伤口解剖好了。宝蓝剑非常的锋利，不过海怪的鳞也真是够硬的。源天废了好大的力气，才在海怪的肚皮上开出了一个较大的口子，想要再开的更大一些就太费劲了。这个口子也足够大了，这就开始挖妖丹了。剑气这个时候挥了好的作用，那就是把里面的内脏给切掉，然后抛进了海里。至于说海兽的肉，则是被切成了鱼片收进了储物戒指里。咦！大海兽的体内全都被掏空了，也没有找到所谓的妖丹。这是怎么回事，按照这只海兽的实力应该有妖丹了才对啊。既然身体里没有，那肯定是在头部里藏着了。还真就被源天猜对了，妖丹就在海兽的脑袋里藏着。不过这颗大头可不好对付，因为这个海兽头全都都是由硬骨头组成的上面还不满了骨刺。咋办啊，若是强力破开的话很费劲，而且一旦控制不好还容易弄坏了里面的妖丹。源天看了看海兽头和身体连接处那里，干脆伸手自己掏吧这种时候哪还管什么脏不脏的。头部和身体连接处，因为有一个空洞。对于海兽来说这个空洞很小，对于源天还说还不算小比自己的头还要大点儿。源天当然不能把头钻过去挖，哪里里面又腥又臭他可受不了，再说海兽的血液还具有一定的腐蚀性，正因为如此他才把那些内脏都给扔了。源天伸着胳膊掏了半天，还是没有掏着妖丹。海兽的头太大了，源天的胳膊明显不够长，还真是麻烦事难道真的需要把这个大硬头给劈开。“叽叽叽叽……”嗯？竟然是两只凤尾兽幼崽，表示要帮主人找妖丹。它们才这么小，到底行不行啊。不管怎么说，它们的形体倒是有优势可以钻到里面去。而且看小东西的意思，它们不但不嫌弃腥臭味还非常喜欢吃鱼头里的东西。好吧！源天正愁自己取不出来妖丹，两个小东西能帮忙就太好了。他转头看了看无耳石猴，意思是说你还不如两个小幼崽那。源天冲着他叽叽叫了两声，意思是说它也怕那些腥臭的玩意儿。哈哈，无耳石猴跟自己一样还有点儿洁癖，源天会心的笑了笑感觉这事挺有意思。两只凤尾兽幼崽相继钻入了海兽的头部，开始在里面一边啄食一边搜寻。
第463章 吸收妖丹两只凤尾兽幼崽的食量够大的啊，它们那么小的身体竟然可以吃下那么多东西，看来消化能力是极强的。另外不得不提的一点就是，这只海兽的肉食高营养的东西，富含的灵力极其丰富。两只凤尾兽幼崽从小就吃这么好的东西，长大以后品阶肯定会更高。“骨碌！”凤尾兽幼崽从大海兽的脑袋里顶出来一个拳头大小的珠子，肯定没错了这就是妖丹无疑。源天把妖丹拿在手里，用清洁符去掉了表面的血污露出了里面的本质。好漂亮，原来海兽的丹并不是金色的而是像珍珠一样的骨白色，表面上还泛起一些淡淡的五彩之光。“叽叽叽叽……嗝……”两只凤尾兽幼崽叫唤着像主人邀功，其实无非就是想要让源天再做好吃的食物给它们吃。这两个小东西，吃海兽脑袋里的东西吃的都直打嗝了还想着要好东西吃。看着手里的妖丹，源天在琢磨这个东西应该如何利用。自己可不是灵兽，不能一口把妖丹给吞了然后去御兽袋睡觉。他先尝试着用要手吸收妖丹里的能量。哇!好浓郁的灵力，浓郁的简直就像胶体一样。比二阶灵石提供的灵力还要浓郁，以后打坐修行用不到二阶灵石了。趁着兴致大好，干脆再把那条海蛇也剖开了看看。海蛇的皮肤虽然充满韧性但是没那么硬，用锋利的宝蓝剑还是可以划开的。不过这张海蛇皮算是白瞎了，已经被弩箭射的全都是窟窿了。源天捕杀妖兽、海兽从来不伤其元神，想来海蛇的元神已经进入六道轮回投胎去了吧，希望它下辈子不要当海蛇了还是当人好啊。源天动手前先念叨了一下，因为这海蛇浑身插满箭实在是死的有点儿惨。在找到妖丹之前，源天先找到蛇胆所在处，刨开之后就交给无耳石猴处理了。这个小家伙最爱吃蛇胆了，要说还蛇胆它还从来没吃过那，尤其是十二级海兽的蛇胆，那绝对是好东西啊。无耳石猴熟练的掏出来海蛇胆，跐溜一下子就给吸进嘴里了。感受着海蛇胆传来的澎湃能量，它真心觉得自己跟对了主人。若还是像以前那样从石林里瞎混，如今肯定突破不到十一级。而如今早就十一级巅峰的无耳石猴，再吃了海蛇胆之后感觉到自己马上就要突破到十二级了。又想睡！源天一拍脑门，无奈的把无耳石猴给收进了御兽袋里。希望这次突破的度能快一些，无耳石猴不在的话真的很无聊啊。也不知道两只凤尾兽幼崽什么时候会突破，它们现在还小成长度应该很快吧。正琢磨这个问题那，就见两只小东西也要昏昏欲睡了。看来是刚才海兽脑袋里的东西吃多了，这也是要突破了。刚出生的凤尾兽幼崽，不过才三级妖兽的水平，也就跟人类修士练气期五六级差不多的样子。这还是因为凤尾兽的基础好，刚出生的妖兽很多都是一级的水平。出生时候的基础是一方面，成长的潜质和成长过程中的培育也是很重要的。源天把两只凤尾兽幼崽也收进了御兽袋里，给它们一个最安静的睡觉环境。源天把海蛇全部刨开以后很容易就找到了一颗深绿色的妖丹，这可妖丹跟绿色飞龙的那颗龙珠有点儿像，不过比那个颜色要深一点儿。都说蛇是龙的近亲，也许真的是这么回事。听说大海之中有蛟龙，如果自己手里拿的这颗是蛟龙的龙珠就好了。不过现在也就是想想，蛟龙可比飞龙厉害多了，在没有足够的把握之前绝对不敢打蛟龙的注意。那个玩意儿基本可以称得上半神兽了，上天入地下海可是无所不能的。要是被蛟龙追杀的话，不管是潜水还是飞天、遁地都跑不了。三只灵宠都睡觉突破去了，源天闲来无事干脆也回到了山洞里打坐修行。他盘膝而坐五心朝天，双手结手印，大头海兽的妖丹就在双手之间。一边吸收妖丹里浓郁的灵力，一边运转周天提升修为。“笨蛋，你这样八倍能吸收完。”许久不见的九州金龙突然出声音来，源天真想骂死他。自己昏迷过去差点儿被大脚踩死的时候，这个号称支撑三界的懒龙也不知道干啥去了。自己差点儿被化形期妖修带走的时候，这位号称支撑三界的神龙大人又不知道干啥去了。自己现在一切安好，弄了个妖丹在修行的是他跑出来了。“神龙大人可有快吸收的方法？”源天忍了忍还是把火气给压回去了，九州金龙只能呆在自己的识海里，不能干预修真界的事情。他就连龙族那么多的好功法都不教给自己，又怎么会在那个时候出手帮忙。也许真的是有什么天条天规限制着他，既然他老人家有快吸收妖丹的办法，源天还是要虚心的求教。把妖丹从百汇处拍进去，然后运转周天让它到达丹田处。听到这里源天觉得挺神奇的，这个方法虽然痛苦了点，但却是可以快的让妖丹接近自己的金丹。离着自己金丹近了自然吸收的更快，可以更好地培育自己的金丹。不过接下来的方法，他就觉得有些不对劲了。原来九州金龙让给他把妖丹弄进体内，不是让源天自己金丹吸收用的，而是要让那个包裹在金丹里的元婴给吞掉。好不容易弄来的金丹，却给这个不知道谁的元婴吞掉有没有搞错？可九州金龙说，这样的话就可以最快的消化掉妖丹里的灵力。元婴会吸收走八成，然后给他的金丹反馈两成的灵力。二八分啊，怎么感觉这么黑啊。“啰嗦什么，你想在这海岛呆一辈子啊。”九州金龙的嘴从来都是这么损但同时也很直接，一句话就戳中了源天的痛楚。是啊，难道自己要在这个孤岛上呆一辈子嘛，那据对是不可以的。二八分就二八分吧，能快得到两成也行。冥海无边大，有妖丹的海兽多了去了。只要自己多多捕捉，每次吸收两成也可以快提升修为的。
第464章 中丹田疼啊！当源天真正实践的时候，才知道九州金龙的这一招有多损。天底下哪有免费的午餐，想要快提升修为肯定是要遭罪的。豁出去了，源天咬紧牙关舌尖抵住上颚狠狠地把那颗拳头大的妖丹从百会穴给拍了进去。修行有成之人百汇都是打开，平时不出缺口但其实每天都有大量的天地元力由此进入身体。源天把妖丹从百会穴拍进去，当然是不需要割开自己的头皮，如果那样的话这方面就太烂了。妖丹是一种纯净的灵力结晶，虽然进入的时候不用割开头皮，但是进入之后还是会把经脉给撑个够呛。源天拼命地运转功法，疼的脑门上滴下来豆大的汗珠。这么大一颗妖丹顺着经脉运转，有一种随时都要被撑爆经脉的感觉。当然经脉不会真的被撑爆，因为它的伸缩性很好。那种撑爆经脉的情况，都是全身经脉同时被撑到了极限。而源天现在的情况，是妖丹所在的局部位置被撑的很大。倒是不会死，不会疼的程度一点儿不差。妖丹顺着经脉一寸一寸的往下挪，每挪动一点点就是一阵剧痛。源天咬的牙齿咔咔作响，坚持一定要坚持住到了丹田处就好了。除了剧烈的疼痛之外，源天还现了一个问题。妖丹在顺着经脉运行的过程中，其实是在渐渐变小的。虽然幅度很小，但也能够感觉的出来。因为在行进的过程中，它会被经脉沿途吸收掉一些灵力。这个方法确实够狠，经脉与妖丹直接接触然后吸收灵力，壮大的度果然够快。没那么疼了！当妖丹过了膻中穴的位置之后，那种快要撑裂了并且堵得要死的感觉终于减轻了。膻中穴此处又被称为中丹田，是一个储存灵力比较多的地方。妖丹经过此处的时候，源天身体对其一顿猛吸让妖丹变的小了一圈。还不错！虽然九州金龙说让那元婴吃掉妖丹之后，只能反馈给自己两成。可是目前来看，这个妖丹缓慢的下降过程就能让自己得到一成的灵力了。若是能够再加上反馈的那两成，总共可以得到三成的样子。妖丹继续下沉，终于到达丹田处了。丹田不愧是储存灵力最多，吸纳能力也最强的地方。妖丹刚刚到达此处，就被源天的金丹快吸走了一成灵力，那种感觉实在是太爽了。源天正想再继续爽爽，那颗妖丹突然不见了。怎么回事，感觉是尽了自己丹田了为何感觉不到灵力的增加了。明白了，是被那个元婴吸走了。源天一边继续打坐调节身体，一边等待着元婴反馈出来的那两成灵力。刚才妖丹的下沉过程中自己吸收了一成，经过丹田的时候又吸收了一成，已经是得到了两成灵力了。若是元婴再反馈出来两成的话，岂不是可以得到四成的灵力，想想还是蛮合算的。源天等啊等啊，等到身体都完全调节好了也不见元婴反馈的两成灵力。什么情况？难道是出了什么差错，还是说元婴根本就不反馈自己又被九州金龙给坑了。“懒龙赶紧出来。”源天一进入神识就大声嚷嚷，这条老龙也太坏了。让自己用这么痛苦的方式吸收妖丹，原来根本就没有所谓的反馈。“嘿嘿！疼吧。”九州金龙一副很得意的样子，一看就知道他早知道会有这个结果。“年轻人别激动，你那两成不是得到了嘛。若是告诉你一成都不会反馈，你还能这么干吗。”九州金龙其实说的在理，若是他告诉源天疼得半死然后一点反馈都没有，傻子才会同意这么干。可是仔细想想，他在让妖丹下沉的过程中确实吸收掉了两成灵力。这分明就是懒龙设的一个局，让源天拼了命的往丹田处下沉那颗妖丹，其实所谓的两成灵力就是在下沉过程中吸收的。那个元婴是一颗化婴期大圆满境界的元婴，吞掉了一颗妖丹对他来说是消失一桩，怎么可能还给源天再反馈出两成来。源天一琢磨这事儿也在理，好歹自己也是得到了两成。不过想想海兽是自己捕的，妖丹是自己挖的，最后竟然白白给那个元婴吞掉了还是有些亏啊。算了！还有一颗海蛇的妖丹，一会儿再按照这种方法吸纳掉。退出识海之后，源天又从储物戒指里拿出了那颗深绿色的海蛇妖丹。他没有盲目的把妖丹直接拍入百汇之中，而是先拿在手里观察了一番。这个玩意儿绿幽幽的颜色会不会有毒啊，按道理说妖丹是妖兽和海兽的精华之所在。应该不会有毒吧，有毒的话会不会毒到自己。源天调动自己的寒火，在手掌中把海蛇妖丹冰冻了一阵子。看到那颗妖丹从深绿色变成浅绿色，又从浅绿色逐渐变得透明了这才放心的从百汇处给拍了进去。还是透明的玩意儿更让人放心啊，那绿幽幽的东西怎么看都觉得不正常。等妖丹进入身体之后，他现了这次有所不同。经脉撑爆的那种疼痛感似乎没那么强了，而且吸收的度也更快了一些。难道是因为寒火淬炼过的原因，寒火可真是个好东西，可是自己能够调用的程度有限，否则直接用寒火对敌那才叫强力。等妖丹到达膻中穴位置的时候，源天故意让它在此处多呆了一阵子。因为到达了丹田之后，很快就会被那个元婴给吞掉。其实妖丹子啊经脉里下沉的度也可以更慢一些，不会那样疼痛感马上就会翻倍，实在不是人能受得了的罪。膻中穴处相对宽敞一些，而且被妖丹撑一撑似乎能变得更宽敞。那条懒龙不是说过，能把包裹在自己金丹里的那个元婴当成第二元婴嘛。那自己干脆就多开一下中丹田处，说不一定也可以有第二丹田那。就这样源天按照自己的想法，让海蛇妖丹停留在膻中穴这里慢慢的吸纳灵力。吸收量过一成了，源天才让它再顺着经脉往下沉。这次加上自己金丹吸收的一成，绝对能够过两成了！
第465章 剑阵初起哼哼！懒龙你没想到吧，两成灵力哪够源爷用的，不能白白便宜了那个外来的元婴。源天就这样尽量降慢妖丹下沉的度，忍受最大程度的痛苦来吸收里面的灵力。一开始觉得很痛苦，可时间长了也就不那么痛苦了，因为吸收灵力给他带来很大的充实感。等到丹田处的金丹也吸收完毕后，源天得到了接近三成的灵力，剩下的七成多自然还是归哪个硕大的元婴所有啊。都快要到归元期的元婴了，还和金丹期小修士抢灵力真不害臊。虽然懒龙告诉源天，这个可以成为他的第二元婴。可是源天对于这个所谓的第二元婴没少好印象，别人的始终不如自己的，第二元婴也肯定不如自己亲生的元婴好啊。咦，什么情况？源天再次运转灵力调整身体状态，竟然现自己已经是金丹期二层的修为了。突破修为不是都要有一个瓶颈期，然后冲破了壁障才行的吗。怎么这次无声无息的，就突破到了金丹期二层了。看来把妖丹搞到体内直接吸收的方式真是好使啊，想想也对经脉加强了金丹也巩固到一定程度了，修为当然就相应的跟着提升了。不错不错，虽然遭了不少罪但也上了不少时间和精力。得想办法多捕捉些海兽，妖丹可真是好东西以后经常吸收一番修为岂不是要扶摇直上。源天越想越美，忍不住想再去抓一批海兽回来了。心急归心急，计划还是要做好的。为了能够得到完整的海兽妖丹，火浆符之类的灵符肯定是不能用的。万一给烧毁了，那就白忙乎了。而且在海水里面，火属性灵符也比较吃亏。迷幻阵法确实不错，可并不是万全之策。连环弩也很好用，可遇到甲克比较硬的海兽也有无能为力的时候。怎么办呀怎么办！源天现在是心急火燎。想要尽快弄到海兽妖丹，又想要找出一个万全之策来。自己还有什么手段没用出来，对付海兽安全有效的当属阵法。因为海兽傻啊，虽然一身蛮力但是只知道猛冲。若是和它硬碰硬肯定不行，可是阵法是人类智慧的结晶。只要用的好的，可以挥出千倍万倍的效果来。对了，剑阵啊。要说自己所了解的阵法里面，最厉害的当然是剑阵啊。糊涂啊糊涂，抱着一个大金元宝还在到处找钱花。天元剑阵已经学到手了，剩下的就是熟练程度而已了。语气费尽心考虑别的方法，不如就好好地把剑阵练习一番。剑阵练熟了之后，剩下的问题就是三十六把灵剑的事情了。源天进入试炼秘境之前，倒是准备了一些灵剑，不过加起来也不到十吧。这还算上了双剑机关人被毁后收起来的那两把，还有桃木机关人手里的那一把。不够用没关系，虽然源天不是锻造大师可他有制造业的基础啊。就算打造不出灵剑来，至少可以先浇铸造剑胚出来，然后再通过打磨也能做出不错的剑来。说干就干，为了捕到更多的海兽，源天绝对专门打出时间来制造一批灵剑。太好的金属矿他这里没有，但是用来制造连环弩的剩下的材料还不少。品阶不算太高了，但也不算低，毕竟是世东帮忙亲自挑选的。想要浇铸剑胚，当然要先有模具了。这个对于源天来说太容易了，不过为了让剑的质量更高一些，他还是制造的很慢很仔细。为了让灵剑的威力更大而且标准统一，源天只做了一个剑胚模具。他已经想好了，干脆用三十五把新制造的灵剑，搭配上自己的宝蓝剑。已宝蓝剑为阵心剑，能够提升剑阵的威力。整整一个白天，源天啥事儿都没干就在忙制造灵剑的事情。多亏了三个小家伙都躲进御兽袋睡觉去了，不然肯定又得闹着要好吃的了。集中精力做一件事情，效率总是很高的。到夜幕降临的时候，三十五把剑胚全部都铸造出来了，剩下的就是打磨的功夫了。这种事情当然不能是用手磨了，源天又不是铸剑大师，万一磨歪了可咋办啊。就算一把磨不歪，也不能保证第二把也不歪啊。三十五把灵剑都用手磨，到时候肯定奇形怪状啥样的都有。没关系，这也难不倒源天。虽然他不是铸剑大师，可他是制造大师啊。人手无法掌握分寸的事情，机械可以准确的掌握，而且会制造的分毫不差。当然为了达成这个目标，源天又制造了一台用于磨剑的机床。坦白讲机床磨出来的剑，肯定无法跟铸剑大师锻造的宝剑相媲美。不过就目前的情况而言，肯定要比源天这个生手锻造出来的要强。而且机械加工出来的东西，由于尺寸中规中矩效果也不会太差。好了！三十五把剑终于都搞定了，都已经是下半夜了干脆先睡一觉，明天早上再去大海捕捉海兽吧。正好可以再进一趟识海，好好体验一番减剑阵的威力。“啊……”剑阵可不管源天是不是识海的主人，只要进入了它的作用范围那就一律绞杀。还好在识海里的死亡不是真死，不然源天都不知道死了多少回了。等他醒过来的时候，已经是第二天的早上了。揉了揉有些涨的脑袋，这识海里练剑阵后坐力不小啊。出了山洞之后，源天先来到了前面的空旷地上。剑阵在绞杀海兽之前，还是要先试试威力。听说宝剑出世都是先杀一人已利锋芒，这三十五把飞剑虽然不是多珍贵的宝剑，但好歹也是源天自己制造的。这空地上也没啥好用来祭剑的，干脆就用树木和石头试试剑阵威力吧。源天按照自己在识海里学到的剑阵运用方法，将三十五把崭新的灵剑和宝蓝剑一起调动了起来。“起！”真正施展的时候源天才现，同时指挥三十六把飞剑还真是一件累人的事情。不但灵力消耗的特别快，神识也是非常的容易疲劳。四长老同时指挥那么多把剑得多累啊，不过他的飞剑攻击方式比较单一，就是一堆飞剑如洪水般杀过去，比复杂的剑阵要容易指挥。剑阵果真不是那么容易使用的，多亏没有直接用来去捕杀妖兽，还是在的空地上先好好锻炼一番吧。
第466章 轻松应对三十六把剑严格的按照阵法来布置，所能挥出来的威力绝对不是三十六倍那么简单。如果不会用剑阵的话，使用三十六把飞剑还不一定有只用一把的效果好。可是一旦会用剑阵了，特别是品阶很高的剑阵那就不一样了。“刷刷刷……”三十六把剑布置好了之后开始运转，所过之处没有什么不被切开。树木、石头、飞沙甚至灰尘，就连空气都被割开，剑阵之内似乎变成了真空地带。好厉害，源天几乎都看傻眼了。以前他在八宝机关塔四层的时候体验过剑阵，知道这个玩意儿很厉害，但是也没这么厉害啊。他忘了一件事情，那些施展剑阵的机关人才多低的等级，而且用的还是普通的短剑。之所以那么设计，正是为了保障闯关弟子的安全。他现在可是金丹期二层的修士，又使用了比较长的飞剑，特别是阵心那把宝蓝剑锋利度更是无法估量。这要是有三十六把四长老那样的猩红尖剑该多好啊，一并绞杀过去连血都吸干净了。到时候直接取妖丹，都省了清理血污了。不过这剑阵还真要悠着点用，时刻控制好进度杀死海兽就可以了。不要把全身切绞成肉末，那样妖丹也就给废了。源天又练习了一段时间剑阵，感觉可以熟练运用了，这才来到海边开始布置。剑阵的布置跟阵盘、阵旗不同，不需要在地上挨个摆弄。神识调动三十六把剑飞到空中，然后按照特定的位置依次落下就可以了。只要对方进入了剑阵范围，就可以就行绞杀了。还真方便，都不用故意对堆沙子了。因为飞剑是可以直接扎入地内的，在沙滩上直接深入和从水里直插到底都可以。不过为了让大型海兽能够过得来，也为了捕捉起来更方便，他还是把昨天的水渠给重新修正了一番。被海水给冲了一天，已经变浅了许多。没有无耳石猴给帮手还真是不方便，也不知道小家伙啥时候醒来。这次只是吃了个海蛇丹，已它目前的级别来说应该不会睡太久吧。“叽叽叽叽……”源天正一边挖坑一边想念无耳石猴，这个小家伙就在御兽袋里吵闹开了。总算是醒了，源天赶紧把它放了出来。不用看都能知道，小家伙晋级成功了。它倒是挺自觉的，一看主人在挖沙赶紧上来帮忙。此时的无耳石猴，还是变身为一只大马猴。但是耳朵似乎变大了一些，而且体格变得更健壮了。还有一点变化，就是原本红色的毛此时有些偏紫了，此时应该说是紫红色大马猴一只。颜色不错，就是模样够丑的。源天看到无耳石猴变身后的这幅样子，给下了一个结论。马猴的造型确实不好看，脸太长了鼻子还往上翻。还是无耳石猴的原始状态最可爱，圆溜溜的脑袋小小的身子。不过在干这种活儿的时候，还是大马猴造型更给力。一切布置妥当之后，源天领着无耳石猴到岸边的一颗椰子树下坐好。三十六把飞剑早已沉入地底埋伏好了，只待有海兽进入范围内就可以马上动进行绞杀。要说这还是第一次用剑阵实战，源天的心里充满了期待。因为有了剑阵的帮助，这次鱼腥草特意的多点儿。希望能够多引几只海兽过来，最好是级别高点儿的。“哗哗……”海水出异常的响声，源天知道有海兽来了。他提高警惕做好准备，只要一进入攻击范围就要马上动剑阵。这只海兽也没啥警惕性，横冲直撞的就奔着鱼腥草所在的水渠游了过来。又是一只大头海兽，看来附近海域很多这种海兽啊。源天略微有点失望，他希望看到新的更高级的海兽。不过大头海兽也好，因为已经知道它的弱点所在了对付起来更容易。“起！”源天意念一动，剑阵就把刚进入水渠的大头海兽给围住了。“刷刷刷……噗！”源天在一个念头，剑阵就开始攻击了。之前觉得很硬的鳞片和背部以及头部的骨刺几下就给削光光了，然后宝蓝剑噗嗤一下从大头海兽的腹部薄弱处捅了进去，然后从背上穿了出来。更神奇的是，剑阵接着把整个海兽的身体都给去了鳞削成了鱼片。然后一下子把大鱼头给拍到了岸上来，正好飞入了源天的储物戒指里。这一切当然是由源天的神识操控的，不过这也太方便了，就连切鱼片的时间都省了。三十六把剑切鱼片，和一把剑一下一下的切完全不是一个概念。更何况这天元剑阵还可以跟天元剑气配合，飞剑攻击的时候是可以带着剑气的。再来一只吧，快来吧！源天跟无耳石猴懒洋洋的躺在椰子树下，看似漫不经心其实一只盯着海里盼望赶紧再来一只海兽。他现在用剑阵用上瘾了，只需要人躺在那里神识一指挥瞬间就搞定一只海兽。这种好事情谁不想多来点儿啊，妖丹可是能够提升修为的。来了！这次没有哗哗哗的异常水声不过源天还是知道有海兽来了。只要有东西进入了剑阵的范围之内，他就一定会感觉到的，这也是自己动的剑阵的优势之一，比布置阵盘好用多了。还是条海蛇吗，不对是条鳗鱼类的海兽。怪不得能够不掀起波浪就潜入到水渠里来，原来又是条细长的家伙。这个家伙和海蛇还不太一样，因为它有一层结实的鳞甲。还有一点不同之处，就是这条鳗鱼还会放电。不过那些都无所谓，源天又不是跟它肉搏，什么电不电的压根不重要。剑阵动之后，三十六把飞剑一齐绞杀。然后就有大片大片的鱼肉飞了出来，落进了源天的储物戒指里，当然最重要的还有那颗妖丹也丝毫不差的被收了。源天看了看还有些红的水色，应该还能再引来一只吧。今天兴致这么好，最少也得再来一只才行。收取三颗海兽妖丹，就可以回去打坐吸收了。
第467章 雷灵力很好又来一只，这次真的是海蛇。看来无耳石猴有福了，有可以吃到美味的蛇胆了。不过对于源天的来说，海蛇的妖丹绿幽幽的让人不放心，还是得先用寒火淬炼一番。等从绿色淬炼到无色透明了，才能放心的吸收。杀海蛇那就更轻松了，这家伙的防御能力本来就不行。为了不破坏掉蛇胆，这次源天没让剑阵把它切成肉片。而是直接杀死，然后给拍了上来。剑刃攻击就是切割，剑脊攻击就是直接拍飞。这剑阵真是越用越顺手，就跟指挥自己的手臂一样方便。不，应该说比自己的手臂厉害多了，源天可没有三十六条胳膊那么多。再看看水渠里的水，颜色淡了很多估计没多大吸引力了。鱼腥草消耗的好快啊，一共才找到了五颗。昨天用掉了一棵，今天用掉了一棵半。后面要想大量吸引海兽过来，就得再找一批鱼腥草才行。可是无耳石猴动一群猴子找了半天，也不过找到五颗而已。要先找到大批量的鱼腥草谈何容易，得想个别的办法才行。万一找不到鱼腥草了，就得有其它的应对方式来吸引海兽。到底要怎么才能源源不断的吸引海兽过来，这是一个非常严峻的问题。不过再解决这个问题之前，还是回山洞先把新弄到的三颗妖丹吸收了吧。无耳石猴从海蛇身上掏出了蛇胆，还顺便帮源天把妖丹也给取出来了。至于说海蛇的皮也不能浪费，这次它没被射成马蜂窝。无耳石猴的剥蛇皮的手法那是一流的，之前剥鸡冠蛇皮的时候源天就见识过了。看着一张整齐的蛇皮被剥下来，源天满意的收进了储物戒指。别看海蛇皮面对剑阵的时候脆弱不堪，可它肯定还有别的用处。别如说要是做艘大船的话，用海蛇的皮附在外层就很好。既能防止海水对船体的侵蚀，还能够减少阻力。大头海兽的鳞甲倒是挺结实，但是可塑性不强做不了船体材料。要说是用来制造成自己穿的一身鳞甲都是可以的，不过这种程度的防御对源天来说意义不大。有能力伤到他的敌人，绝对不差那一层鳞甲了。他现在不是当初那个小修士了，要说穿这种鳞甲还不如再自制一件防御马褂，上面盖满了二阶防御符文效果更好一些。那些都是以后的事，现在还是先吸收妖丹提高修为。源天先拿出了最熟悉的大头海兽妖丹，这颗跟之前那颗大小基本一致，看来两只海兽的级别相差无几。有了之前的经验，这次源天把妖丹下沉的度控制的更慢，让它尽量被自己的身体多吸收一些灵力。特别是经过膻中穴的时候，妖丹在此处正儿八经的呆了一阵子。一直呆到源天实在憋不住了，才让它继续向下行进。“跐溜！”妖丹才刚到丹田处，就被那个元婴给抢走了。还好那能吃的原因是包裹在源天的金丹里面，所在在他抢走妖丹的过程当中，还是有一成灵力被金丹给吸收到了。算是下沉过程和在膻中穴逗留期间所吸收的灵力，源天一共得到了这颗妖丹内三成的灵力。除了下沉度下降了以外，也跟源天的修为提高了有关系。妖丹所蕴含的灵力还是那么多，而他自身的修为已经提高了自然就要吸收更多。接下来的这颗鳗鱼海兽的妖丹，就要比大头海兽的妖丹大一些。别看大头海兽体型那么大长的吓人，看来不如鳗鱼海兽的级别高。若是两者打起来的话，估计会被鳗鱼海兽释放的电给电死。还好源天不用近身肉搏抓它，不然的话还真应付不来那么猛的电击。源天把鳗鱼海兽的妖丹拿在手里仔细观察，现内部竟然有一个小小的电弧。这是什么情况啊，昨天那个海蛇妖丹是绿色他就怀疑是有毒。今天这个鳗鱼海兽的妖丹就更有意思了，里面竟然还藏有一个小电弧。那个电弧看上去很小，可谁知道威力怎么样啊。这可是整条鳗鱼海兽的精华所在，弄不好能够一下就把自己给电焦了。咋办啊，这么好的东西也不能浪费了，还是先用寒火淬炼一番看看情况再说。源天不得不再次感慨，寒火真是个神奇的玩意儿。一番淬炼之后，那道电弧虽然还存在但是已经没有电光的样子，而是变成了一个乳白色的小印子。就像是透明的妖丹中间，藏有一点儿冰碴子似的。现在应该没问题了，源天把妖丹从百汇处拍了进去，开始让它顺着经络慢慢下沉。酥……这鳗鱼海兽的妖丹可真不一般，即便是冰封了那道电弧，还是会给人酥麻的感觉。不过这种酥麻并不难受，反而减轻了经络被撑的疼痛感。源天感觉正在结手印运功的双手，似乎有电流通过。怎么回事，难道自己体内有了雷属性灵力。如果是的话，那一定是从鳗鱼海兽妖丹里吸收出来的。雷属性虽然特别，其实也包含在五行之中，属于五行之中的木。只不过雷属于天木，不同于地上木属性的东西，所以用起来效果不一样。源天本身就有木属性灵根，所以体内有了雷属性灵力也不会产生什么冲突。不过他从来没练过雷属性的功法，突然有了雷属性灵力还真不知道该怎么用。管它怎么用呢，先存着再说，指不定哪天就能用上来。趁着电流的带来的酥麻效果，源天让妖丹下沉的更慢了，因为酥麻了以后就不那么疼了可以多坚持上一阵子。懒龙啊懒龙，你没有想到吧，我要跟那个元婴抢夺灵力就一定有办法。源天一边吸收那丰富的雷属性灵力，一边美滋滋的夸奖自己。这一次效果特别好，说不定最终能抢到四成灵力。只要以后再加把劲，抢到一半甚至过一半也是有可能的。妖丹来到膻中穴的时候，源天不由自主的哆嗦了起来。不过他依然坚持让妖丹在此多呆一段时间，不能便宜了那个外来的元婴。
第468章 雪逝雷属性灵力果真与众不同，这种被电麻的感觉和被撑痛的感觉交织在一起，应该就是所谓的痛并快乐着。现在的源天就是痛并快乐着，他很享受的这个过程。坚持、坚持再坚持！源天紧咬牙关，不光是脑门上汗直流而且后背也湿透了。凡事就有个度，源天这次显然就是过度了。妖丹在中丹田的位置呆的时间太长了，还没等往下丹田处沉。就见他脑袋一歪身子一偏，一下子晕倒在了山洞里。这下子可倒好，无耳石猴好不容易睡醒了，作为主人的源天睡过去了。这下子终于达成他的愿望了，雷属性的妖丹没有往丹田处沉也就没有靠近金丹，那个元婴自然就无法跟他抢夺灵力了。天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。一位仙子坐于云端之上，芊芊玉手并没有握在鱼竿之上，却是拿着一只玉箫在吹奏。而洁白的鱼竿插于云端之上，长长的鱼线从空中一只垂到海里。这位仙子真是好雅兴，也不知道她到底是来钓鱼的还是吹箫给鱼儿听的。宽尽衣，一搦腰肢细；痴，暗暗的添憔悴。若是源天见了，定要怜惜这位佳人那副憔悴的模样。这是为了哪位梦中的郎君，竟然消瘦成了这个样子。不过此刻他正在呼呼大睡，并不知道外面生的一切。他这么一睡，无耳石猴干脆也跟着睡大觉。虽然没进御兽袋，山洞里也是蛮舒服的，干脆就紧挨着源天也呼呼大睡。山洞里沉睡的源天，不知道外面已经天气变化。这个海岛好奇怪，在源天来的时候此处天气炎热长的大都是些热带的植物。源天也曾经据此判断，这里肯定不是天元山附近。就算是靠近东洲大6也一定是在南端，也或者此处靠近南洲大6。南洲有传说中的武圣南畅，若是有机会的话还真想见上一面。天空降下来的雪好神奇，轻飘飘得如同鹅毛一般，可只要沾到海水上就能冻结一片区域。倘若源天见此情景，一定会惊呼好厉害的冰属性功法。这么大的施法面积，竟然是要把海面给冻住。这位仙子到底是来钓鱼的，还是来报复冥海之中的海兽。鹅毛大雪再这样下下去的话，真的要冰封千里了。不过她下手倒是挺有数，飘落到海岛上的只是普通的雪花，并没有把植物给冻死。反而是形成了一片银装素裹分外妖娆的景象，看上去非常的美。“住手吧！”冥海的深处出来一个声音，听起来应该是一位斯文的公子，可语气中充满了哀叹。“你终于肯来见我了？”看来仙子真的不是来钓鱼的，而是为了寻这位公子。她之所以要下这场雪，可能是为了把这位公子逼出来。“见了又能如何，你走吧！”这句话说得好绝情，似乎对仙子毫无感情。可仔细听来，却又充满了怜爱。“跟我走！”仙子瘦弱的肩膀微微有些颤抖，她似乎在下一个很大的决心。“哎！若能走又何必等到今日。”海面上亮起一道白光，虽然此处已经被冰封了，可是挡不住这道白光的出现。一条小白龙出现在冰面之上，然后化为了一位眉清目秀的公子。他虽然穿的很朴素，可掩饰不住那英俊的神采。怪不得这位仙子要为他苦苦等候，不知道两人之间有什么轰轰烈烈的爱情故事，又为何不能够在一起。白龙公子摇了摇头，然后挥了一下衣袖，就见封住海面的那层冰全部都崩溃掉了。接着他有一挥袖，一个东西飞到了云端之上那位仙子的手里。仙子站起身来还想要说什么，可是海面白光一闪，那位白龙公子就不见了踪影。来也匆匆，去也匆匆，何不能相逢？仙子匆匆赶来，降下大雪只为与白龙公子相见。白龙公子闪现一面，却又匆匆离去，两人为何刚刚相逢为何不能多呆一会儿，为何不能在一起？也许只有他们自己才知道其中的苦衷，只是不愿意向他人倾诉罢了。在白龙公子离开时候，仙子的脸色突然一变。因为天空之中出现一道裂缝，这道裂缝可比当初那位天元山前那位妖修公子制造的裂缝大多了。根本就不是一个档次，与其说是裂缝，不如说是天要崩溃的感觉。仙子见此情景，驾着彩云迅地离开了。然后就见天上的那道裂缝又慢慢的合拢，最后消失不见了。海面上的冰已经消失不见，天空也恢复了晴朗。剩下的只有海岛上的白雪，还依然那么的美丽。“啊！”源天张开大嘴打了个哈欠，张开双臂伸了个懒腰。自己什么时候睡着的，现在又是什么时候了。不对！自己明明是在运功吸收妖丹，想到这里源天马上检查身体情况，却现那颗雷属性妖丹已经不见了踪影，而自己的修为又往上提了一截子。还好，看来是已经吸收了。源天仔细地检查了一下自己的全身，经脉变得更强了，尤其是中丹田被撑大了。不过这也够危险的，因为此处以前没有大量储存过灵力，现在突然存了这么多差点儿给撑崩溃了。福兮祸所依，祸兮福所至。这次弄得还是悬乎的。看来这段时间不能在用此法吸收妖丹了，经过中丹田的话肯定要受不了。膻中穴崩溃的话，虽然不会修为全废但也会功力大损。也许是自己太贪了，竟然想要把妖丹的所有灵力都吸收掉。下次再吸收的时候，还是掂量着来吧，给那个元婴剩下点儿也无所谓的事情。源天叫醒了在旁边睡觉的无耳石猴，打算领着它一起出山洞看看。都不知道自己睡了多久，更不知道外面现在怎么样了。咦！源天刚出山洞，就被眼前的雪景给惊呆了。因为他记得这里是热带气候，岛上的气温一直很高的。可是这到底是怎么了，突然下满了厚厚的一层雪。看那迹象似乎刚开始融化，应该不久前才下的雪。可惜了，一觉睡过头了，没能看到下雪的美景，不如回山洞喝两盅酒祭奠一下这即将逝去的雪。
第469章 山林闲逛在山洞里面烤着火喝着酒，这次的感觉更加惬意。所以源天没有直接举着坛子喝，而且很少见的用小酒杯一杯一杯的小酌。大饮痛快，小酌怡情，各有各的好处。光忙着吸收妖丹提升修为了，弄到的海兽肉还没唱过那。源天心情大好，干脆拿出厨具来正儿八经的烹饪起来海鲜。十一级、十二级海兽肉烹饪出来的海鲜，就连源天自己都很期待。“叽叽叽叽……”果然是有什么主人就有什么灵宠，就在源天烹饪美食的时候，他的那两只凤尾兽幼崽醒过来了，吵吵着要从御兽袋里出来。两个小家伙还真是有口福，正好赶上了海鲜大餐。至于说无耳石猴那个吃货，早就在一旁馋的直流口水了。源天看了看刚放出的两只凤尾兽幼崽，现它们长大了一点点。惊喜的是，两个小家伙毛有了变化。之前见过的那只凤尾兽，大部分身体都是丑陋野兽的样子，之后最后面的尾巴有点儿凤凰的意思。可这两个小家伙，尾巴占了身体很大比例，而且从后往前开始长出橙红色的羽毛。这是一个好现象，说明两只小家伙正在想着更优秀的方向进化。“开吃！”看到两只凤尾兽幼崽有了好的进展，源天心情大好招呼三只灵宠一起吃海鲜大餐。在这个深海孤岛中，似乎也没有那么寂寞了。一人三兽这一顿大吃大喝，源天一高兴还让无耳石猴喝了点儿酒。这下子可不得了了，别看无耳石猴是十二级灵兽可是一点儿酒量都没有。才一小杯五粮神酿下肚就找不到北了，在山洞里面上蹦下跳起了酒疯。有意思！源天一琢磨干脆给两只小凤尾兽也灌上点儿酒，然后大家一起酒疯。不过事情完全处于他的预料，一坛子酒都灌下去了凤尾兽也没喝酒。可能是跟它们自身的火属性有关，可以免疫掉酒类的影响。就这样大吃大喝一番之后，一人三兽就守在温暖的火堆旁睡着了。由于洞穴挖的非常深洞口堵得严严实实，而且四周又都贴上了灵符。所以谁也没有在意，外面下起了瓢泼大雨。这场大雨来的好快，海岛上空突然出现了一片乌云。都没有打一个雷，骤雨伴着疯狂疾下把岛上残留的雪痕冲了一个一干二净。岛上的小动物们，似乎很喜欢这场雨。全都跑到了外面，仰着头看着天同时张开嘴接雨水。在它们的眼里，这雨水简直是就是天地间最美好的东西了。源天第一个醒来，看来看去还在沉睡的小家伙们，干脆还是把它们收回了御兽袋里。他推开洞口的大青石往外一看，现地上还有水迹，并且空气之中弥漫着一股腥气。难道刚才有涨潮，海浪竟然打到岛上来了？应该不是，因为地上没有明显的冲刷痕迹。看上去更像是刚刚下了一场雨，不过这场雨可真够大的。可能是受到海风的影响，所以有这么大的腥气。看了看那些在阔叶上洼地里找雨水喝的小动物们，源天并没有去打扰它们。甚至就连他之前爱吃的野兔、野猪等动物，也不去捕杀了。整个岛一共就这么大的面积，就这点儿数量的小动物。如果都吃抓来吃了，就真的要变成荒岛了。海里面那么多鱼类、贝类、软体类各种各样的海鲜，天天换着花样吃都吃不完，何必为难岛上这点儿可怜的小动物。一些离山洞近的小动物，看到源天出来了本来还有些害怕，可见到没有恶意后也就不害怕了。它们似乎也感觉到了眼前这个人类的不杀之心，竟然有调皮的小鸟落到源天的肩膀上。“邦邦……”这只小鸟还真够胆大的，在源天的脖子上啄了几下，一位那里会有啥好吃的。不过它不但没啄到好吃的，还把自己的给震的晕乎乎的。源天不但是金丹期的修士，同时还是金体期的武修。身体的坚硬度堪比法宝防具，一只小鸟怎么可能啄的动。“哈哈哈！”源天忍不住哈哈大笑，他这一笑不要紧把小鸟吓得从肩膀上摔了下来。源天一伸手就接住了它，然后轻轻地把小鸟给放在了地上。旁边的那些小动物听到源天哈哈大笑，有看到小鸟摔下来吓得都往后躲。不过当它们看到这个人类并没有伤害小鸟，就有重新凑了上来。有意思！源天越来越适应在海岛的生活了，要不是为了回去见到朋友们，真可以在这个岛上长住。趁着现在有空，干脆到林子里面再逛逛。特别是山里的那颗跟大菊花似的植物，得好好地研究一番。那只大鸟如此的喜欢大植物上结出的珠子，说明那颗珠子必然有不凡之处。等到下一个月圆之夜，干脆去凑凑热闹，看看能不能从大鸟的嘴下夺到那颗珠子。如果能够顺便把大鸟降服了就更好了，那样就可以驾乘着它四处逛逛了。源天一边在山林间溜达，一边还留意着地上的各种植物，特别注意看还有没有鱼腥草。因为他手里只剩两颗半鱼腥草了，打算今天抓海兽的时候全都用上。若是再找不到鱼腥草的话，那就没什么可用了。整个海岛不算大但也不算小，要真全都搜索一遍的话还真不容易。源天就是一边往山上走，一边沿路寻找鱼腥草。结果一直走到那颗大植物旁边，也没有找到鱼腥草。看着花瓣合并起来的那颗大植物，实在是太像一棵大菊花了。而且还是那种茎很短，而花瓣却非常大的菊花。源天本来就喜欢养菊花，如今看到一颗这么有个性的哪能轻易放过。不过这棵大菊花可不简单，它是不会乖乖听话的。源天围着大菊花转了几圈，被他观察到了一件事情。这颗菊花所生长的土壤似乎很不简单，而这个位置正好是小山的顶部，小山内部似乎有什么东西啊。难道这小山内部藏有灵脉？或者是什么别的宝贵资源？源天决定要一探究竟。
第470章 骨鲨源天在离大菊花不远的地方，尝试着用神识往里探索。若是挖开土看的话，还不知道得挖到什么时候那，不如直接用灵石探索来的快。反正这个岛上也没啥厉害的妖兽，只有这么棵植物还只能是在原地活动。神识探入了好深也没看出啥特别之处来，就是现大菊花的根扎的好深。土壤里似乎真的含有一些灵力，但是远远达不到灵脉的水平。至于脉矿什么的，就更加的没有了。当神识继续向下深入源天总算现了点儿什么，原来这是一座火山啊，只不过是还未喷而已。这一点倒是需要注意，万一喷了的话自己基本上就没法在这里住了。已源天目前的修为倒不怕被岩浆给伤到，但若是火山喷了的话岛上的动植物就会灭绝掉，到时候就成了真真正正的秃山了，在上面呆着也就没啥意思了。那棵大菊花还是暂时不要动它，兴许它那蔓延的根部对于山体的稳定性起着大作用。至于说月圆之夜结出来的那颗珠子还是可以摘的，因为那只五彩大鸟来抢过了都没啥事儿。要想从大菊花那里摘到珠子，还的先想办法大白五彩大鸟才行。看那只大鸟的样子，至少也得有个十三四级。因为当时源天现它的时候，自身还处在金丹期一层，根本就看不透那只五彩大鸟的修为，只是觉得对方很厉害。要怎么才能打败那只五彩大鸟，除了利用剑阵之外当然就是提高修为。提高修为目前似乎不算什么太难的事情，因为只要有足够多的海兽妖丹就可以了。绕来绕去就绕回了之前的问题，那就是鱼腥草要不够用了。源天把无耳石猴从御兽袋里叫了出来，其实不想打扰小家伙睡觉的。不过它现在只是普通睡觉，并不是晋级时候的那种不可打破的沉睡所以也无所谓了。“叽叽叽叽……”通过沟通无耳石猴很跨就明白了，主人是又想要鱼腥草了。而弄鱼腥草的最快方法，还是动山林里的猴群去寻找。指望着源天自己找，就算再找一天也不一定能找到。这就是修士的弱点之一，虽然可以神识覆盖但并不能细致入微到那种地步。山林里遍地是野草，而且都是静止不动的。神识探知顶多能知道有野草的存在，不能具体分辨出野草的种类。修士并不是万能的，否则的话满世界的天材地宝早就被那些修为高的人挖光了，那还会有新人们的机会。这样也好，虽然费劲了点儿，但也还算是公平。源天溜溜达达的往山下走，干脆多给猴子们一些寻找的时间，自己先利用剩下的鱼腥草抓几只海兽再说。只有到手了的宝贝才叫宝贝，没到手之前都不算是自己的。万一寻不到鱼腥草的话，就只能想别的办法了。总之先把现有的资源利用好，修为能提升到什么样子就先提升到什么样子。有的时候只差那么一点点，就是生与死的差别。有无耳石猴出手果然不一样，三下五除二就把水渠给挖好了。源天一看水渠挖的这么好，干脆还是把迷幻阵也给布置上，也剑阵配合着使用。多一层阵法就多一层保障，正所谓小心驶得万年船。剩下的两颗半鱼腥草，全都给扔进水渠里了。希望这次能多吸引几只海兽过来，不要辜负了自己的希望。源天还是领着无耳石猴躺在岸边的椰子树下，把气息收敛起来一副懒洋洋的样子。“哗哗哗……”两颗半鱼腥草果然见效快，才一会儿工夫海面就有了异动。不过看那规模恐怕不只是一只海兽，源天马上紧张了起来，无耳石猴也跟着站了起来。不知道水渠能不能容得下两只海兽，若是被冲垮了的迷幻阵就等于是白费了。有剑阵在，迷幻阵坏了也就坏了。主要还是怕水渠被冲垮之后，里面泡鱼腥草的水太快散尽，那样就太浪费了。“杀！”还兽刚刚闯进来，源天马上动了剑阵。还好这次闯进来的两只都是大头海兽，源天对与此处海鱼存量最大的这种海兽已经很熟悉。其它三十五把剑起辅助作用，宝蓝剑直接从大头海兽的薄弱处刺了进去一下子就给搞定了一只。“杀！”宝蓝剑再第一只大头海兽的腹部刺进去从背部穿了出来，接着就杀向了第二只大头海兽。还是下面进上面出，一下子就给搞定了。源天也顾不得割鱼头切鱼片了，赶紧把两只刚死掉的大头海兽收进了储物戒指里。他不得不这么做，因为接下来画面上起了巨浪，恐怕有更恐怖的家伙要来了。“冷静！”源天劝住了想要变身的无耳石猴，虽然它的实力现在很强了可是跟海兽肉搏肯定不占优势。而且看眼前的这种阵势，来的家伙肯定很恐怖。“哗啦啦！”好家伙，也太大了！源天认出了来的这个玩意儿，是冥海已凶残而著称的骨鲨。之所以被称为骨鲨，是因为这种海兽的骨骼长在外面。虽然不像大头鱼那样背上长满刺，可它比大头鱼厉害多了。那浑身的灰白色骨头非常的结实，极少有动物能够破得了它的防御。再加上它那庞大的体型和锋利无比的牙齿，可以说是冥海中的一位霸王了。源天叹了一口气，这次有点儿把事情搞大了。倒不是害怕骨鲨伤到自己，而是因为这边海水太浅骨鲨根本就过不来。他又不可能跑了海里面去跟骨鲨打，那是妥妥的去找死。这次水渠其实挖的挺深挺宽的了，可是跟骨鲨的庞大的体型一比就太小了。骨鲨冲到了近海之后，由于水太浅无法往前游了。源天远远的看着露着半截脑袋的骨鲨，也只能是望洋兴叹无从下手。“嗷……”骨鲨出一声啸叫，竟然想要往沙滩这边冲。它的力量可真够大的，猛力的这么一冲就感觉脚下的土地都给震得有些颤抖。
第471章 长远打算这是搞什么啊，不会为了鱼腥草想把海岛给撞沉了吧。海岛倒是不容易沉掉，可是上面有座火山啊。要是被骨鲨这么一直撞下去，不要把火山给激了。而且它这么嗷嗷叫，不会是在召唤同伴吧……可不能这样下去，若是现在就搞的火山爆了，自己可就没地方呆了啊。源天赶紧动剑气，把水渠里那些跑过鱼腥草的海水给散了出去。为了安全起见，特意让它散的远一些。“嗷……”骨鲨转头向着鱼腥草散走的方向追去，源天那提着的小心肝才总算放了下来。这次急功近利了，没想到把这个大家伙给引过来了。别说水渠挖的不够深了，就算是能够让骨鲨过来也不好对付啊。看它那一身包裹在外面的灰白色骨头，不知道剑阵能不能够对付的了。就算是宝蓝剑能伤的到它，可那么大的体型也不是一下就能杀死的。若是短时间内杀不死骨鲨，必然会导致它狂翻腾。那大尾巴抽过来，非得把海滩附近搅个天翻地覆不可。源天耸了耸肩，冲着无耳石猴摊了摊手表示他也没办法。无耳石猴跑过来抱着源天的腿，一副可怜兮兮的样子跟受了委屈的孩子似的。灵兽与海兽都是兽，它当然会害怕刚才那个大家伙了。但从级别说那只骨鲨恐怕就得有十五级了，再加上它那庞大的体型和可怕的骨骼盔甲。要是真冲到了岸上来，无耳石猴可就只有逃跑的份了。跟着源天这么久了，小家伙还是头一次被吓成这样。“不怕不怕！”源天抚摸着无耳石猴圆圆的脑袋，就跟哄孩子似的哄着它。其实刚才自己也吓的够呛，有一种大山向自己倾倒过来的感觉。还好骨鲨只是被鱼腥草的味道吸引，把鱼腥草清走了也就没事了。关键的时候还是人聪明，无耳石猴直接给吓傻不知道该怎么办了。要不是因为源天还在这里没有，估计它早就跑的无影无踪了。现在咋办，最后的两颗半鱼腥草就这么没有了。原本还指望多吸引几只海兽过来，谁知道引来这么一只大东西。要是真能宰了骨鲨挖了它的妖丹，那肯定是要大大的赚一笔。可现实情况是根本就杀不死它，不被它吃掉就不错了。算了，好歹还捕杀了两只大头海怪也算是没有空手而归。源天拎着无耳石猴往回走，先到林子里看看那群野猴子找到了几颗鱼腥草。“叽叽叽叽……”无耳石猴明白了主人的命令，马上把刚才散出去的野猴子门给召集了过来，然后让它们挨个上交找到的鱼腥草。结果只有一只猴子找到了鱼腥草，而且紧紧找到了两颗而已。“叽叽叽叽……”看到野猴子们只找到了这么两颗鱼腥草，无耳石猴都有些不好意思了。它拿过鱼腥草递给源天，然后挠了挠脑袋一副很惭愧的样子。“没关系!”源天摸了摸无耳石猴的圆脑袋安慰了它一番，今天小家伙连帆受挫心情肯定很糟糕。其实他自己此刻的心情也有点糟糕，一群熟悉此处地形的野猴子，找了这么长时间才找到两颗鱼腥草。这说明了一个问题，那就是此处的鱼腥草恐怕要绝种了。源天看着手里的两棵鱼腥草，琢磨该怎么利用这东西。若是用来引诱海兽的话，顶多也就用两次了。若是想要长久的使用，就得想办法让它们繁殖。不知道是不是此处的土壤不适合鱼腥草生长，为何只有这么几棵而且马上就要灭绝了。就这么办了，源天下定了决心干脆先不用这两棵鱼腥草引诱海兽了。“叽叽叽叽……”无耳石猴把主人的话告诉了那只找到鱼腥草的野猴子，意思是源天想要让它领着去刚才现鱼腥草的地方看看。这只野猴子倒是很听无耳石猴的话，马上就在前头带路往山里跑去。已源天和无耳石猴的本事，跟上这只野猴子当然是很容易的事情了。一会儿的功夫，就来到了刚才找到鱼腥草的地方。源天惊喜的现，此处其实还有几棵鱼腥草。不过才刚刚芽，野猴子判断不出它的真实样子。不过就算加上这几棵，一共也没有几棵啊。这里离着那棵大菊花不远，而且是在下风口的地方。难道说鱼腥草的种子，当初是因为粘在了那只大鸟的爪子上或者羽毛上，然后被带到了这座孤岛上。源天开始动脑思索这个问题，并且观察此处的土壤有何不同。他很快就现，这里的是个洼地比其它地方要潮湿一些，而且土壤也更松弛似乎是细沙和红土混合的结构。从这一点可以判断，鱼腥草喜欢阴暗潮湿的环境，并且容易在这种细沙和红土混合的土壤上生存。为了谨慎起见，源天又挖起来一些土仔细的观察了一番。土壤带有臭味，似乎有鸟类粪便的成份！明白了，原来这种子是这样被那只大鸟带过来的。虽然恶心了一点，不过是个不错的现。不但搞明白了鱼腥草种子是怎么来到这孤岛的，而且还知道了鸟类粪便对于它的生长是有好处的。有了这些数据之后，相信大面积繁殖鱼腥草就不是问题了。这片洼地的土壤结构，似乎是受到雨水冲刷形成的，因为面积非常的小。如果大一些的话，鱼腥草的数量肯定要比现在多。这难不倒源天，他不必坐等雨水冲刷。根据土壤的结构成分，马上就可以去弄一些细沙和红土过来混合，人工制造一个适合鱼腥草生长的环境。说干就干，他马上在山林里找了一些红土过来，而无耳石猴则是去海边弄了一些细沙过来。为了给鱼腥草提供足够的营养，源天跟无耳石猴沟通了一下。然后就见它一声令下，一群野猴子就到处去收集鸟粪粪便去了。鱼腥草的生长周期并不算长，应该用不了多长时间就可以繁衍开来了。布置好了一切之后，源天把手里的那两棵鱼腥草种了进去。有了足够的肥料和湿度，希望它们快快生长。
第472章 谋略种植是一个细致活儿，像刚才那两颗由野猴子拔来的鱼腥草已经伤到根部了，不一定有把握重的活。不过还好此处有几颗还没长大的草芽，好好培养的话应该可以繁殖成片。只等老天爷下雨的话，鱼腥草长得慢了。可是别忘了雨天的老本行，他最早会的法决之一就是灵雨决。这可是最适合植物生长的雨水了，再加上源天对土壤比例的把握，可以说是事半功倍。一切搞定之后，源天特意在四周设置了一个阵法。没有什么其他目的，主要是为了防止一些小鹿、野兔等吃草的动物不小心把鱼腥草给啃了。这玩意儿本来就稀缺，要是最后这几棵也被啃了可就真绝种了。另外主要防备的一个家伙，就是那只五彩斑斓的大鸟。既然它的粪便里有鱼腥草的种子，就说明它是吃鱼腥草的。可能只是因为这里的鱼腥草还太小，它看不上眼而已。也或者是因为大菊花结出来的那颗珠子太有吸引力，让五彩大鸟顾不上吃鱼腥草了。总之一切小心为上，鱼腥草间接代表了海兽妖丹，而妖丹的数量基本上也代表了修为的提升。那只大鸟虽然实力很强，相信它应该识不破这一重重的迷幻阵。源天种好了鱼腥草之后，又到大菊花那边转悠了一圈。他的想法很简单，就是看看大菊花那边有没有掉落的种子。可惜现实情况让他失望了，地面上就连个落叶都没有更别说是掉落的种子了。源天突然想到了一个问题，也许那颗被五彩大鸟叼走的珠子就是大菊花的果实。而只有等到果实成熟了之后，才有可能会产生种子。大菊花该有多恨那只五彩大鸟啊，这简直是要让它断子绝孙啊。得想办法阻止那只大鸟，让大菊花的果实成熟了，然后看看下面会有什么状况生。妖兽就是妖兽，没有人类的智慧和前瞻的眼光。既然大菊花的果实如此的好，为何不给它更多的展空间，提供更好的成长环境让它结出更多果实。若是能够大批种植的话，就算是新栽种的菊花果实不如这棵大菊花的价值高，但也是一种好东西啊。好东西从来不怕多，这是源天的一贯想法。至于要如何收拾那只大鸟，源天还真的好好计划计划。因为那只五彩大鸟的实力不弱，硬拼硬打的话沾不到光。而且说实话源天有些舍不得下狠手，那么好的五彩大鸟若是能收服该多好啊。鱼腥草一时半会儿也长不大，最近没有什么可以吸引海兽的东西了，源天就琢磨着打那只大鸟的主意。想要困住那只五彩大鸟，先还的利用迷幻阵。不过鸟类可不是海兽，因为它会飞啊。迷幻阵虽然可以使它迷失方向，但若是它不顾一切向上直飞肯定是能飞出去的。不好办啊，单单依靠迷幻阵的话恐怕困不住五彩大鸟。那么配合剑阵行不行，剑阵是威力强大的阵法不过用起来不好控制力度。真要是三十六把飞剑绞一遍，估计连跟鸟·毛都剩不下，更别指望驯服活着的五彩大鸟了。不管怎么说，为了保护自己的安全剑阵肯定还是要布置得。还有什么好方法抓捕五彩大鸟呢，这个问题得回去好好琢磨琢磨。圆月之夜还不到，鱼腥草也还没长起来。源天这几天没啥事做，除了在山林里溜达溜达看看有没有什么东西之外。就是躲在山洞里练功，主要是练习剑阵。另外他在学习一种灵符，是一种这次捕捉五彩大鸟可能要用到的灵符。没错就是二阶的缠绕符，可以产生强力触手的一种束缚系灵符。想要活捉五彩大鸟，光有这些还不行。别看二阶缠绕符看似比剑阵好控制，其实也没个谱。因为灵符一旦激了，那些触手就会疯狂的缠绕勒紧，根本就不会考虑是否把五彩大鸟给勒死。咋办啊咋办，源天一般研究二阶灵符的制作方法，一边琢磨怎么才能控制缠绕的力度。若是缠绕的力度小了，根本就困不住五彩大鸟。可是缠绕的力度态度，又怕把它给勒死了。先不管了，能把二阶缠绕符制造出来再说吧。这次可没有世东给提供的成品二阶灵符，得全靠自己学习和领悟。综合世东的二阶灵符制造经验书和邪恶仙尊的那本制造类大全的书，源天开始了刻苦的学习。目前这种状态很有意思，让源天想起了当初的十年寒窗苦读。不过他现在不能只把心思用在读书上，若是他在修真界只会读书的话，早就不知道死了几百回了。膻中穴的位置开始恢复了，源天趁着等待月圆之夜的这段时间。把剩下的那一颗海蛇妖丹，还有两颗大头海兽的妖丹都给吸收了。有了上次的经验，他这次运功时候就有数多了。虽然还是尽量减慢妖丹下沉的度，但是不会傻乎乎的让它卡在膻中处不走。要知道这里可是中丹田，撑破了的话估计修为直接得倒退回金丹期一层初期。当然只要下丹田处最终的那颗金丹不破，源天的修为就不会低于金丹期。可只要是中丹田破了，灵力运转的就不会不灵便，在使用剑诀等功法的时候也就受到影响，必然要大大的降低自身实力。还不错，这三颗妖丹在吸收的过程中都把我的恰到好处。在三颗妖丹全部都吸收完毕了之后，源天的修为已经到达了金丹期二层的中期。效果是不如一开始吸收时候那么明显了，因为随着源天修为的提高，所需要的灵力越来越多了。另外他还现了一个问题，就是自己所抢到的灵力比例越来越高了。因为源天的修为越来越高，经脉和丹田吸收灵力的能力自然会越来越强。妖丹所蕴含的灵力总量就摆在那里，源天吸收的灵力多了，那个外来的元婴能够得到的自然就少了。不过源天目前的兴致不在于能抢到几成妖丹里的灵力了，一颗妖丹就含有那么些灵力即便是全都抢来又能如何，他想要捕捉级别更高的海兽得到更好的妖丹。
第473章 长势喜人原来剑阵还可以这么用，源天每晚都到识海里学习剑阵，总算现了不同之处。当初在八宝机关塔四层的时候，可没见那些机关人这么用过。剑气用多剑合一的用法，原来剑阵也有这种用法。此种三十六把合在一起攻击的方法，叫做地元斩。并不是三十六把飞剑真的并在一起攻击，而是三十六把按照特定方位摆好，一起想着地下输送剑元。等到剑元积攒到一定程度了，会突然从地上冒出来一把巨大的剑。这把剑是全部剑元的结晶，攻击力自然是大的很。怪不得本门叫做天元剑派，原来有地元斩这种绝招。既然有地元斩，那是不是也应该有天元斩。地元斩的威力已经达到了这种程度，天元斩肯定更厉害。源天越来越期待学会天元斩了，不过这种事情不可一蹴而就只能慢慢积累。源天每天晚上进入识海熟悉剑阵，每天白天去看看鱼腥草的长势，浇浇水松松土。这种日子仿佛是回到了当初做杂役弟子的时候，说实话那段日子还挺让源天怀念的。当时就觉得自己所在的门派就是最大的屏障，只要好好养猪、好好种地就能吃饱饭，卖了猪还能赚点小外快。现在修为高了，知道了修真界的凶险，也知道自己所在的门派并没有想象中那么强大。“多吃多吃！”源天一早就做了一大堆好吃的，把自己和三只灵宠都喂得饱饱的。盼星星盼月亮，总算盼到了又一个月圆之夜。今天晚上大菊花的果子就要吐到表面来了，而那只五彩大鸟肯定又会来抢果子吃。在源天来到这个海岛之前，大菊花和五彩大鸟之间不知道经过多少次的较量了。每次大鸟都是略胜一筹抢到果子，然后美美得给吃掉。它倒也不傻，每个月只来吃一次果子从来不伤害大菊花的本体。即便是大菊花拼了命的和它战斗，花瓣抽掉了它一些羽毛，它也绝对不恼怒。只要是果实到手了，就马上离开此处一直等到下次月圆之夜再来。大菊花长在休眠火山之上，成长的度其实不慢。若大鸟不是因为每个月都能吃到这么好的果子，还真不一定有大菊花成长的快。可现实就是这么凑巧，五彩大鸟正好比大菊花技高一筹，而且每个月都会因为它的果实而成长。估计大菊花很郁闷吧，只要大鸟几次吃不到它的果实，以后就彻底不是它的对手了。可是偏偏每次战斗之后，都被那只五彩大鸟叼走了果实。不管是大菊花还是五彩大鸟，都不会想到今夜一个人类修士的介入，将会打破它们这一成不变的生活。源天大白天就早早来到了山上，在大菊花的周围开始布置迷幻阵，还有他这段时间研究出来的二阶缠绕符也准备了不少。剑阵他倒是没有埋伏好，因为大鸟晚上才会来现在不着急。由于这次的目的是活捉五彩大鸟，所以无耳石猴只能是帮忙掠阵的。它想跟五彩大鸟抗衡就得变身大马猴，可一旦变身大马猴下手就没数了，源天可不想出啥意外。知道主人要战斗了，两只小凤尾兽也非常感兴趣。它们这个月一直吃海兽的肉成长了不少，现在已经不能成为幼崽了。十一级、十二级的海兽，那都是相当于人类金丹期修士的存在。两只小凤尾兽从小吃这么高级的肉，确实是长势喜人。不过有意思的是，两只小凤尾兽的长相可是出现了不同。源天本来以为两只都会从尾巴开始越来越像凤凰，然后逐渐的去掉兽的那一面，慢慢的变成禽类。可现实情况是，随着不断的成长，其中一只确实是越来越像禽类。而另外一只则是越来越不像禽类，就连以前类似凤凰的尾巴也开始衰退了。这个现象曾经引起了源天的担忧，以为是另一只凤尾兽培育失败了。可后来他逐渐现，还不是那么一回事。另一只凤尾兽虽然越来越不像禽类，但也没有往兽类的方向展，而是逐渐出现了小鳞片。这是个什么造型啊，那只越来越像禽类的小家伙是越长越漂亮了。不但尾巴像它的祖先凤凰，就连身体也出现了禽类的特征，脑袋也变得秀气起来不是那种长着血盆大口的凶兽样子了。而另一只凤尾兽身体开始变得细长，尾巴在逐渐的变成硬尾，上面开始出现小鳞片。头部也在变化，但不是变成秀气的凤凰头，而是变成了一副比凶兽还凶的样子。更有意思的是，凤尾兽本来是两条后肢加两个前爪。可是那只越来越像禽类的小家伙，前爪开始逐渐的退化，而后肢渐渐的变成了爪子的形状。在这样下去的话，它就要从四肢动物变成两肢的动物了。不过它的翅膀长势喜人，不但变得越来越宽大而且毛色也更漂亮了。橙红色的羽毛一扇动，真的是非常好看。另一只小家伙就彻底走了另一条路线，不但好看的尾巴没了。就连以前还稍微好看得点儿的翅膀也在退化，除了那两条前爪没啥变化外，后肢也在逐渐的向着爪子的形状变化。这是一个什么情况，难道其它妖兽或者神兽的血脉在它体内激活了。到底是什么祖先长的这么奇怪，有鳞片有四肢难道是貔貅不成。可是这身体似乎也越来越长，如果那对翅膀在退化了以后也变成爪子的话。哈哈哈！源天看着那只小凤尾兽的样子突然狂笑，难不成这是要向着龙的方向进化。早就听说九州金龙说过凤凰是他的老相好什么的，难不成这个世界的那只凤凰也跟龙有些啥特殊关系。好吧，小凤尾兽的祖先可真够乱的。目前凤尾、龙尾、兽头都出现过了，下面到底还会出现啥啊。要说另外一只小家伙向着龙的方向进化还真有可能，因为它最近爱吃海蛇的肉，对大头海兽的肉似乎不感兴趣了。若是这两个家伙能够成长为一龙一凤凰，那岂不是要达了。
第474章 花鸟大战源天光满脑子想美事儿去了，等他再回过神来的时候现天色开始暗了。得赶紧把剑阵也埋伏好了，五彩大鸟用不了多久就该来了。剑阵布置起来还是满快的，不需要如阵旗那般一根一根的插。只需要用神识调动，然后让它们全部沉入地底潜藏起来。怎么还不来，藏在树丛里的源天有些着急了。看着天空圆圆的月亮，就盼着有只五彩的大鸟圆圆的飞过来了。再看看那只大菊花，花瓣还是紧紧的闭着并没有张开的意思。不会吧，难道是自己搞错了，大菊花并不是每个月月圆之夜都开吗？再等等，上次是半夜被惊醒的也记具体时间，可能是还要晚一些才行。“嗖……”一道影子疾扑而来，向着大菊花飞了过去。恰恰就在这个时候，大菊花盛开了。那一条条长长的花瓣，是源天最爱的浅黄色。在花瓣的中央，正是一个闪亮的珠子。好漂亮啊，怪不得五彩大鸟那么喜欢。就算不是为了好吃，这么漂亮的珠子也惹人爱啊。“嘎嘎嘎……”五彩大鸟刚闯入迷幻阵法之中就现了不对，它眼前的大菊花突然消失了变成了重重迷雾。即便它是高等的妖兽，但显然还不具备人类那么高的智慧。果然如源天预料的那样，五彩大鸟先是挥动翅膀想要驱散迷雾。当它现这些迷雾并不好驱散的时候，则是选择向着上空飞。“哪里逃！”源天快地激活了几张二阶缠绕符扔了出去，马上就有一堆触手从冒了出来，迅地缠上了五彩大鸟的爪子和身体。不愧是二阶的缠绕符，不但力量更大缠绕的度也快了许多。“嘎嘎嘎！”五彩大鸟狂叫不止并且拼命地煽动翅膀，想要摆脱触手的缠绕。在迷雾之中它有些慌了，不知道为何突然生这种情况。但是这种触手式的缠绕方法，是大菊花惯用的方式。五彩大鸟的劲道真是太大了，这么多的触手还是被它拽的咔嚓咔嚓直响。这响声一出来，它终于现不对了。大菊花拽的力度要比这个大，但是攻击范围没有这么大。“啪啪啪！”五彩大鸟显然是反应过来了，它用那锋利的嘴几下就把缠绕在腿上的触手给啄断了。接着又会抓把缠绕在身上的触手给撕了下来，这几个动作干净利落毫不拖泥带水。厉害啊，源天把这一幕看的清清楚楚。看来二阶缠绕符根本就对不不了五彩大鸟啊，刚才暂时能缠住只不过是迷雾之中的慌乱举措而已。等它明白改过来了，几下就都给啄断了。潜藏起来的剑阵瞬间动，刚想飞离迷幻阵的五彩大鸟又被挡了回来。源天已经很客气了，只是让剑阵运转挡住了它的去路。若是让剑阵攻击的话，此刻它早该受伤了。迷雾之中五彩大鸟看不明白，不过它也知道有什么厉害的东西挡住了自己的去路。它在原地扑腾翅膀，似乎在寻找逃脱的路线。不好！源天一心想着对付大鸟，突然现那棵盛开的大菊花在慢慢闭合。若等它全部闭合了，就得不到那可珠子了。本以为那是大菊花的果实，所以它不会轻易闭合应该让其自然坠落地面生根芽才对。看来那大菊花结出来的闪亮珠子，到底是什么东西得重新定义了。“嗖！”关键时刻一条金色的鞭子抽了过去，一下子就卷住了那颗珠子。这条鞭子就是金甲机关人以前装备的那条，源天打算这才用来缠住五彩大鸟的。没想到还没等用在大鸟身上，倒是用来偷大菊花的珠子了。源天把握的非常好，鞭子的末端正好卷住珠子，然后往回一抽度极快。由于鞭子末梢的目标小度又快，大菊花根本就没得来反映。当它现珠子没了，理所当然的认为是五彩大鸟干的好事。这下可乱了套了，原本五彩大鸟不去抢珠子的时候，大菊花是不会进攻它的。可源天突然把珠子给偷走了，大菊花了疯一样的伸长了花瓣当初抽打。“啪啪啪……”五彩大鸟被抽的嘎嘎乱叫，只好硬着头皮往上冲。那知道挡在外面的剑阵更厉害，它由于冲的太猛这次到底是被剑阵割伤了。五彩大鸟的血似乎刺激下方的大菊花，它突然爆出惊人的力量，一条条的花瓣再次延长然后迅地缠住了大鸟的身体。“嘎嘎嘎！”五彩大鸟这次真的慌了，它拼命地煽动翅膀同时用嘴啄大菊花的条形花瓣。不得不说它的那张尖嘴很厉害，就连大菊花被它啄了以后也非常的怕。每当五彩大鸟啄那个花瓣的时候，那个花瓣就会缩一下躲避。而当它啄另一个花瓣的时候，这条花瓣又继续缠上去。厉害！源天看着大菊花的这种缠绕方式心中暗暗赞叹，这可比自己的二阶缠绕符厉害多了。在被攻击的时候就躲开，不被攻击了马上再缠上去，这才是缠绕技能的真谛所在啊。缠绕的本意就是为了拖住敌人，若是出手都被啄断了肯定是缠不住的。可如今大菊花的这种方式，技能缠着对方不让走，还能不被啄断了花瓣。五彩大鸟见逃脱不了，也不着急飞走了而是将两个翅膀一甩，冲着大菊花射出了很多羽毛。这些羽毛支支都像一把利剑，向着大菊花急的射了过去。它能够长久以来从大菊花这里抢到珠子，肯定有其强势的一面。大菊花也不甘示弱，大量的花瓣化为急抽动的鞭子，把急射来的羽毛往旁边抽。两个家伙打的那叫一个热闹，源天在旁边反而插不上手了。他干脆拿着那颗珠子端详了起来，这颗闪亮亮的东西到底是啥玩意儿，不知道自己能不能直接吞服。“叽叽叽叽……”源天本意是问问无耳石猴，这玩意到底能不能吃。反正已经抢到手了，若是能吃的话他自己吃或者给小家伙吃都可以。结果无耳石猴告诉他，这玩意儿小凤尾兽爱吃。也不错，等回去给小凤尾兽吃掉。源天抬头再去看战局，糟糕……
第475章 龙尾兽大菊花身上突然泛起与月亮相似的光芒，接着就变得强悍起来。五彩大鸟挣不脱它的缠绕，被一下子拉到了近前。接着源天就看到了恐怖的一幕，那漂亮的大菊花突然了可怕的恶魔，那一圈儿花瓣就好似一张大嘴，一下子就把整只五彩大鸟给吞了下去紧紧给包裹住了。完蛋了，本来自己还想把那只五彩大鸟弄到手的，这下子好了被那颗大菊花给吞了。可能是由于自己的出手干扰了五彩大鸟，才导致了它如今的失败。也有可能是月圆之夜两个冤家都会成长，可是这次五彩大鸟没有吃到珠子。所以在大菊花成长了之后，它并没有得以成长，结果输给了这位老对手。还有一种可能，那就是大菊花本来实力就比五彩大鸟强。它只是没有找到彻底缠死对手的机会，所以每个月都要示弱一下让它来啄那颗珠子。今天总算是找到了一个机会，把这位老对手缠的死死的了。如果是那样的话就太可怕了，一棵植物居然会有这样的心计。看来以后自己还是少靠近为妙，不要一下子也给缠了过去成了大菊花的肥料。源天收了剑阵，带着无耳石猴先回山洞去了，他并不知道自己错过了精彩的一幕。“砰！”大菊花的众多花瓣突然被撑开，然后一只大鸟冲天而起，眨眼就消失无踪影了。不过它的羽毛似乎丢了许多，看上去都快成秃毛鸟了。源天回到山洞的第一件事情，就是把两只小凤尾兽给放了出来。然后把那颗刚偷盗的珠子拿了出来，放在了地上。小凤尾兽有两只，而珠子却只有一颗。他不能决定到底给谁吃，只好让两个小东西自己看着办。“叽叽叽叽……”那只长的越来越像禽类的小凤尾兽，欢快的把珠子给啄起来吃掉了，同时通过主仆契约像源天表示了感谢。而那只越来越不像禽类的凤尾兽，对这个珠子似乎一点儿都不感兴趣，根本就没有抢夺的意思。看来这只小东西以后不能叫小凤尾兽了，它那里还有点儿凤尾的样子。看它那条尾巴龙不龙、蛇不蛇的，再看看那脑袋长的也很别扭简直就是个四不像啊。算了还是给它点面子，就叫它龙尾兽吧。“小子，还算你有点眼光。”九州金龙就喜欢突然出声，从来也给源天点儿心理准备。啥有点儿眼光，难道是自己想到了小东西叫龙尾兽，那么说它真的跟龙有关系了？“神龙大人早啊，今天怎么有空了。”源天赶紧一个马屁拍了上去，因为他要向九州金龙打听有关小龙尾兽的事情。“早个屁，大晚上的跟我问早啊。”九州金龙一副很拽的样子，不过还是安然的受了这一记马屁。接下来他就给源天讲了，有关小龙尾兽的事情。果然被源天给猜对了，这个小家伙还真和龙有那么点儿关系。不过它并不是真龙的后裔，而是蛟龙的后裔。并且体内的蛟龙血脉已经很稀薄了，若不是因为吃大海蛇的肉，还真不一定能够给激活。源天对此还是提出了一问，既然两只小家伙是同一只大凤尾兽所生，为何只有这只激活了蛟龙的血脉，而另一只似乎更趋向于凤凰的造型。这种问题当然难不倒九州金龙了，虽然两只小家伙是同一只大凤尾兽所生，但它们血脉中的侧重点不同。那一只趋向于禽类的小凤尾兽，其实并不是纯凤凰的造型。它依然是只有尾巴像凤凰，而身体其实是彩鸢的造型。比如说刚才那只五彩大鸟，也是彩鸢后裔的一种。所以这只小凤尾兽，才会跟它一样都喜欢吃那种珠子。作为附加条件九州金龙还告诉了源天一个好消息，如果他想要长一身鸟·毛的话也可以去吃那个珠子，说不定也能长出一身五彩的羽毛了，翅膀一挥就能飞走那多潇洒啊。“呸呸呸，老不正经。”源天就知道九州金龙嘴里没几句好话，刚给讲解了一点儿只是就又奚落人。不过接下来的事情他还是得虚心的听，因为涉及到了龙尾兽的成长。那只龙尾兽的潜力，其实要比这只凤尾兽大。虽然说目前凤尾兽成长的更快，刚才吞掉了那颗珠子之后，已经达到九级灵兽的水准了。而那只龙尾兽，却只是七级灵兽的水准。小凤尾兽若一直按照凤凰的路线来走，那潜质绝对是大大的，可它的身体走了彩鸢的路线，以后成年后就没有那么强了。虽然彩鸢也很厉害，可怎么能跟凤凰比那。小龙尾兽虽然不是走的真龙路线，可蛟龙也不简单比彩鸢要厉害的多。看小龙尾兽目前的状态，尾巴和身体还有头部都在走蛟龙路线，只有那对退化的翅膀还没有变成龙爪。九州金龙给出了一个建议，多给小龙尾兽吃海蛇肉，而且海兽的级别越高越好。另外等它到达了十一级的时候，就可以给它喂海蛇的妖丹吃了。按照这种路线培养的话，小龙尾兽的前途无量啊。听到了九州金龙的分析，源天乐的都合不拢嘴啊。蛟龙啊蛟龙，那是多么神奇的存在。若是自己能有一只蛟龙灵宠，那出门多有面子啊。也不用琢磨什么飞行灵器又是什么大鸟了，脚踏蛟龙畅游于天地之间，还有谁能比自己牛。不过这事儿目前只是美好的想想，海兽妖丹目前自己都不够吃，还得省出来培养小龙尾兽。太坑了，这年头说来说去拼的就是资源啊。鱼腥草快快长吧，长多了以后就可以去捕海兽了。不过海兽都是被鱼腥草的味道随机吸引过来的，怎么就知道来的到底是不是海蛇类。如果一直不来海蛇类的话，那小龙尾兽岂不是没得吃了。这个问题还真的解决一下，源天对自己将来能脚踏蛟龙飞行可是非常向往的。到底应该怎么办呢，难不成要亲自下海去抓海蛇？想想就觉得恐怖，这事儿还是以后再说吧。
第476章 又惹祸了鱼腥草长了快一个月了，被野猴子拔断过得那两棵总算是活下来了，不过生长的有些缓慢。带土移植的那几棵新的草苗长势不错，已经长成了大棵的鱼腥草了。不过源天不着急拔掉它们用，因为这是要做长远打算等结出来草种子，展出成片的鱼腥草。到底要怎么样才能再抓海兽上来，手里没有妖丹了感觉真是不爽啊。自从用吸收妖丹方法来提升修为，源天觉得其它方法都不够爽。就算是不惜成本的吸收二阶灵石，也不如妖丹从经脉里走一趟来的过瘾。妖丹啊妖丹，到底怎么才能搞到妖丹。源天一边溜达，一边嘟囔弄妖丹的事。无耳石猴似乎看出了主人的心事，叽叽叽叽的叫唤个不停。通过主仆契约源天明白了它的意思，这个小家伙是想用自己的血吸引一下海兽试试。“你真舍得啊？”，源天对于小家伙的这个选择有些讶异。“叽叽叽叽……”，无耳石猴明确的告诉主人没问题不怕疼，只是一点点儿血而已。“好吧，你自己来。”源天想想只是扎破点皮弄几滴血的话倒也没什么，不过他还是不忍亲自下手。无耳石猴倒也不傻，只是咬破了指尖滴了几滴血出来。源天赶紧拿瓷瓶给接住了，这可是高等灵兽的血珍贵得很。可惜海兽并不喜欢吃同类的海兽，不然的话就不用无耳石猴贡献这滴血了。不过既然小家伙有这份心，源天也不好太拒绝。等捕捉到了高级海兽之后，多给小家伙做海鲜大餐补补。带着盛血的小瓷瓶，领着无耳石猴，源天来到了海边开始布置迷幻阵和剑阵。水渠还是跟上次挖的差不多大小，他没敢挖的太大。经过上次骨鲨的事情，源天明白了一个道理。那就是水渠的太大了，并不是件好事。万一把对付不了的海兽引到水渠里了，那就跟找死差不多了。一切准备妥当，源天小心翼翼的把瓷瓶里的血给滴到了水渠里。也不知道小家伙的血有没有鱼腥草的效果，总之先躲起来观察一下再说吧。源天和无耳石猴躲在岸边的棕榈树后面，经过上次的骨鲨时间后，这一人一兽变的小心多了。浅水处也不是绝对安全的，上次那只骨鲨就差点儿冲上来。怎么还没有海兽过来，看来它们对小家伙的血液没兴趣啊。源天有点儿等烦了，而无耳石猴也觉得不会有啥结果了正想离开那。突然就看到海面上起了浪，浪好高啊。怎么回事，这是涨潮还是海啸啊，不会把小岛给淹了吧。源天运目力向着远处望去，就看到一重重巨大的海浪向着这边涌过来。海浪有些奇怪啊，怎么不是大面积的高浪，而是只有冲着海岛那部分的浪特别大。糟糕！快跑！源天拉着无耳石猴就飞奔，甚至都来不及解释到底生了什么事情。无耳石猴看到气浪了，正打算下手抓海兽，回去好让主人给做海鲜大餐吃。这莫名其貌的，怎么突然就跑了，而且还跑的急。回到石洞会后，源天把上把入口给堵死了，然后拼命地往石壁上贴各种灵符。坚固符、避水符就连防御符都贴上了一大堆。主人这是要干嘛，还没等无耳石猴明白过来，就觉得整个山洞，应该说是整个山体都在晃动。“吼……”无耳石猴一声怒吼，马上变身为大马猴撑住洞顶防止它塌下来。不过很快就有一声狂啸，盖过了它这声怒吼。这个从海面传来的啸声太厉害了，震的无耳石猴差点儿腿一软栽倒。源天倒是没事儿，因为他的神识足够的强大。不过听到这啸声之后，他更加肯定了自己之前的判断。那大海浪根本不是什么涨潮，更不是什么海啸。是一直大的海兽往这边游过来，过不得半天不见其它海兽过来，原来都是被它给吓跑了。“轰隆隆……”一只血鲸撞在了海岛之上，整个海岛都为止颤动。就见它猛地张嘴一吸，大片大片的海兽就被它吸进了嘴里。水渠里的那点含有无耳石猴鲜血的部分，也同样被血鲸给吸进了肚子里。若是这样也就算了，这只血鲸的吸量实在是太大了。海岛上就如从级台风过境一般，树木都东倒西歪，小动物也有不少被吸的凌空飞了起来。海岛面向血鲸的这一边，树木和小动物之类的几乎都被它吸了光。只有那些及时躲进地底，或者被山挡住了的动植物才能幸免于难。等又一阵啸声过后，外面渐渐变得风平浪尽了。源天和无耳石猴一直没出山洞，直到听到了外面有小动物的声音，这才敢探出头来看个究竟。这一看不要紧，差点儿以为自己又从被时空乱流给卷中穿越到其它地方了。这哪里还是以前那个海岛啊，之前用来捕海兽的那一面，直接缺了一个大块儿。不但是树木全都没了，就连沙滩也没了。大量的沙子被血鲸吸收走变成了一个坑，然后又被海水给灌满了。多亏了自己是躲在了山坡上的洞里，若是在离沙滩近的地方估计这会儿已经在大海兽的肚子里了。那只海兽也太大了，源天当时远远的就看到了露出来的一点儿头顶。当机立断，带着无耳石猴就躲回了山洞里。这怎么打啊，那玩意儿恐怕得是二十级的海兽。它的妖丹一定非常高档，可是得有命享用才行。源天在一琢磨就彻底明白是怎么回事了，无耳石猴等级本来就高，再加上它又是神兽的后裔。一般的海兽根本现了之后根本就不会往这边来，只会远远地躲开，或者把消息告诉更高等的海兽。刚才来的那只巨大无比的家伙，肯定是这一片海域的霸主。上次无耳石猴惹祸，是在源天进入试炼秘境之前，让他喝了石珠子里反馈出来的水滴，还得他差点儿没能进入试炼秘境。这次小家伙也是因为热心肠才贡献了几滴血，没想到惹出更大的祸来，差点让它和源天一起成了大海兽的食物。
第477章 失与得呼！源天看了看海岛被摧毁的那副惨样，深吸一口气然后呼了出来，这才让自己的心情稍微平复了一些。大海可真不是闹着玩的，大海里孕育的生命更不是闹着玩的。6地上的大型妖兽洛河象，跟刚才那只大海兽一比，简直弱小的都没法看了。这可能是自己见过的最大的家伙了，源天不由得感叹道。不对！还有一个家伙更变态。那就是源天刚开始在识海里遇到九州金龙本体的时候，那老家伙大的都挡住天了。也不知道他若是能够在修真界出现的话，会不会直接把天给撑破了。懒龙可真是个老骗子，告诉自己说人形才是至高境界。可是源天目前看到的强悍的要死的存在，全部都不是正常的人形。就算是跟人形沾边的，那也是巨人或者半妖半人的家伙。哎，那个不靠谱的老龙。那么大海兽如果给它吃的话，应该也是一块儿不小的肉了吧。“小子，还算你有点儿良心，不过那血鲸的肉老人家我不感兴趣。”自从有了人形之后，九州金龙就喜欢已老人家自居了。他还真是很执着与人形，难道人形真的是天地间的至尊存在。源天还是有些不信，不过也不好跟九州金龙争辩。“看在你一片孝心的份上，再告诉你一件事情。”接下来九州金龙还真告诉了源天一件事情，而且这件事情对他来说很重要，那就是关于小凤尾兽快培养的方法。之前已经知道了小龙尾兽需要吃海蛇的妖丹，可是小凤尾兽如何快培养，源天还真不知道。只知道它喜欢吃那颗大菊花结出来的珠子，可是那珠子一个月才有一颗。源天也考虑过把那颗珠子栽种试试，看看能不能长出新的植株。可是即便是能够长出新的植株，也不一定要多少年才能成长到结果子的程度。听了九州金龙所说的方法之后，源天脸上乐开了花。哈哈哈！这个简直太容易了，原来小凤尾兽需要用说属性的东西培养。而且根据九州金龙所说，最好是用岩浆来培养它。岩浆是在地幔或者是火山里，源天目前不太可能弄来。虽然没有现成的岩浆，可是他有火浆符啊。火浆符制造出来的那个岩浆球，跟真的岩浆区别也不大。要说别的地方东西源天不够擅长，火浆符可以说是要多少有多少。只要是小凤尾兽能够吃的下，源天保证不间断的供应。那还想什么了，源天当即掏出一个火浆符来打了出去。面前的空地上面，马上出现了一个红彤彤得的岩浆球，正在不断地向外散着热量。咦？源天正打算把小凤尾兽给放出来，现山顶上的那颗大菊花盛开了。以往它都是到了月圆之夜才盛开，今天这是怎么了。明白了，定然是被岩浆球给吸引的。这棵大菊花长在休眠火山之上，定然也是极喜欢火属性的东西了，这颗岩浆球对于它来说一定是大补之物。“出来吧！”源天把小凤尾兽和小龙尾兽一起召唤了出来，岩浆球是大补之物那也得先给自己的灵宠吃，至于说大菊花那边等回头看看再说吧。“叽叽叽叽……”小凤尾兽看到了岩浆球非常的高兴，张开翅膀刚直接扑了过去。这个小家伙现在挥动翅膀，竟然已经能够在低空飞了。它还真是凤凰的后裔，一点儿都不怕烫伤直接整个都扑进了岩浆球里。接着小嘴一张，好家伙这顿大吃。看到小凤尾兽的尾巴越来越长，颜色也越来越红，源天心里那叫一个美啊。不过小龙尾兽似乎很讨厌岩浆球，它不但没有扑上去吃，反而还往后退了退表示对其厌恶至极。这是什么情况，源天现随着小凤尾兽不断吞噬岩浆球，它的等级也在持续的上升。从四级灵兽到了五级灵兽的境界，接着似乎还在向上突破。难道是要突破到六级灵兽，要知道六级灵兽可就相当于人类的聚灵期修士了。人类修行到聚灵期的境界那是多么的不容易啊，小凤尾兽就这么吃吃玩玩竟然就要得到这个境界了。六级了，真的被它突破到六级了。不过小凤尾兽吃的似乎有点儿太饱了，主动要求到御兽袋里去睡觉。源天当然如它所愿，将其收进了御兽袋里面。小龙尾兽看到自己的同胞成长的这么快，似乎是有些吃醋了，它竟然要求要到海水里去玩玩。想到之前血鲸刚来过一次，附近应该没有啥妖兽了，源天就干脆带它去海边玩玩。“咻咻……”小龙尾兽还太小，显然不出龙吟之音，只能出咻咻的声音来。不过源天看出来了，小龙尾兽一如到水里马上就变得活跃了起来，看来它是水属性的灵兽。同样是一个大凤尾兽生出来的两只小家伙，没想到一个喜欢火而另一个喜欢水，它俩以后不会成为死对头吧。呸呸呸！源天马上打消了自己的这个念头。因为两只小家伙目前都是他的灵兽，只要源天不死的话就都会听他的话，又怎么可能会成为死对头那。“咻咻……”小龙尾兽突然出预警，说有海兽在向这边靠近，似乎是为了吃它而来的。“不会吧！”源天还真有点儿不信，因为血鲸刚刚离开，之前那些海兽早就吓的跑没影了。这才够了这么短时间，难道就有不怕死的游过来了。既然小家伙这么说了，他还是把剑阵给布置好了，接着扩展神识向四处探去。哎呀！还真被小龙尾兽说对了，有一只大海蛇正往这边靠近。而且看那只海蛇的等级，应该跟之前的那两只差不多。原来小家伙的感知力这么强啊，大老远的就知道有海蛇来了，而且似乎它很容易把海蛇给引过来。早知道有这种好事，何必让无耳石猴牺牲那几滴鲜血啊。不但没捕到海兽，还把血鲸给引过来了，差点儿把整个海岛都给推平了。真可谓失之东隅收之桑榆，小龙尾兽这一下海给带来了这么一个好消息。很好，当海蛇越来越近开始靠近的剑阵的时候，源天已经做好了战斗准备。
第478章 改进剑阵动手！海蛇刚一进入剑阵的范围，源天马上就动了攻击。三下五除二直接就搞定了，然后把死掉的海蛇整条收进了储物戒指里。“咻咻……”小龙尾兽很卖力，出叫声吸引其它海兽过来。过了一阵子又过来两只海兽，这次来的是大头海兽，这片海域果然是大头海兽最多了。有肉送上门来源天自然不客气，动剑阵又宰了这两只大头海兽照例还是收近了储物戒指里。“走吧！”源天把小龙尾兽叫上岸，大家一起回山洞了。这次他学会了一件事情，那就是见好就收。若是让小龙尾兽这么不断的叫下去的话，早晚又的把骨鲨、血鲸之类的玩意儿给吸引过来。干脆就每天吸引了一次，一次吸引个两三只。或者半天吸引一次，一次吸引个两三只也行。总之别让远处的大家伙听到了游过来，也留给其它海兽一个反应的时间。源天回到山洞之后，把小龙尾兽和小凤尾兽都留在了洞里，只带着无耳石猴出来了。这次出来不是去战斗，不过是到空地把三只海兽给解剖了而已。海蛇胆当然是先给无耳石猴吃了，看到小凤尾兽和小龙尾兽都在进步，可把这猴子给急坏了。如果被两位后辈给过了，那它得多丢面子啊。处理好了海兽肉，剥好了海蛇的皮，最重要的三颗妖丹当然也不会忘了收。全都收拾好了，源天用了个清洁术，把自己和无耳石猴清理的干干净净的这才又回了山洞。“小龙，张嘴。”源天已经彻底把小龙尾兽当成蛟龙来培养了，连名字都给它改了。屈指一弹，一颗海蛇的妖丹正好弹到小龙的嘴里。小家伙一下子就给吞下去了，然后开始慢慢地消化。还有两颗大头海兽的妖丹，自然是属于源天本人的。他又检查了一遍山洞的封闭情况，这才安心坐下来开始运功吸收妖丹中的灵力。自从经历了上次血鲸的事件，源天越来越像快点找个新的安身之处了。即便是找不到大6，起码也得找个大些的海岛。这个小海岛实在是太小了，若是多次被血鲸这么大海兽冲击的话，用不了几次就该沉掉了。而且冥海如此的大，恐怕被血鲸更大的海兽都会有。必须得制造一艘船，去周边海域转转。源天打坐一番之后，做了几个深呼吸调节了一下情绪之后，把一颗妖丹从百会穴拍了进去。已经是金丹期二层修为的他，吸收同样级别的大头海兽妖丹度明显比一开始快了。而且随着经脉的不断壮大，妖丹下沉的过程也没那么痛苦了。等到这颗妖丹经过了经脉和中丹田来到下丹田的时候，灵力所剩的已经不多了。再被下丹田吸收掉了一部分后，只剩给了元婴一丝丝的灵力。“不好意思了老兄，下次找好的妖丹来给你吃。”源天拍了拍肚子，跟自己金丹力包裹的那个元婴开玩笑。这个瘦子有啥不好意思的，就是一丝都不给元婴留他也好意思。只不过需要找更高级的妖丹了，这是句大实话。取出了第二颗妖丹，源天还是按照之前的方法给吸收了进去。这次他真的做到了，一丝都没有给元婴留全部自己吸收了。本来想去识海跟九州金龙炫耀一番的，一想还是算了，他老人家肯定早就知道了。吸收完了第二颗妖丹之后，源天视察了一下自己的修为还是在金丹期二层中期，接近二层后期了。看来大头海兽的妖丹效果越来越差了，弄到高级妖丹的事情是迫在眉睫了。现在有了小龙吸引海兽，但是不用为鱼腥草的事那么愁了。不过吸引来海兽的等级和数量必须有所控制，这小海岛实在是太脆弱了。另外一件事情是源天最在意的，就是剑阵的威力必须要加强了。已剑阵目前的威力，没办法在短时间内杀死骨鲨那样的海兽。至于说血鲸那样的大家伙，根本就连想都不用想。直接喷一口水，就能把剑阵给冲散了。究其原因还是源天的修为不够高，而且剑阵中所用的剑级别也不行。三十六把飞剑里，只有一把宝蓝剑是好剑，剩下的三十五把都是源天临时制造的。只用了不到一天时间匆匆制造出来的东西，材料也是生产连环弩时候的剩料。想让剑阵威力大，先得把这些硬性条件给解决好了。怎么办啊，源天吸收完了第二颗妖丹以后正好没事可做就继续坐在那里思考这个问题。制造好飞剑的材料，在不离开这座海岛之前恐怕是找不到了。若想要剑阵的威力增大，只能是想其它的办法。不如这样！源天一拍大腿站了起来，怎么聪明一世糊涂一时啊。自己一开始想要的剑阵，就是由机关人持剑所组成的剑阵。只不过由于捕杀海兽的事情逼得太紧，这才匆匆的用了现在的剑阵。在塔四层的时候源天就见识过了，由机关人持剑组成的剑阵。即便是飞机和机关人的级别都很低，但是威力也大的吓人。自己制造的飞剑虽然级别不算太高，但也比塔四层里机关人拿的小短剑强多了。另外一个方面就是由机关人决定的了，塔四层的那些机关人非常的弱，源天生产过的机关人，即便是被毁掉的那个双剑机关人也比它们强。机关人只要度够施展剑阵就行，剩下的条件主要取决于力量和自身重量。因为这次不是单打独斗，而是要让它们组成机关人剑阵。有机关人持剑，和飞剑自己悬空攻击所展现出来的威力本就不同。若是能让机关人的力量更大一些，那剑阵的威力必然也要相应跟着提升。就这么办了，马上开始着手制造机关人。别看源天手里其它材料不是很多，玄铁矿石可是多得很。这东西用来打造飞剑的话等级确实低了，可是用来制造机关人还是很结实的。为了让机关人更加的快和有力，源天决定制造全实心的玄铁机关人。
第479章 小凤成长目的越简单就越容易出效果，这次的剑阵机关人。不需要华丽的外表，不需要防御功能，也不需要会使用各种武器。就只会一样拿着剑，然后按照源天指示摆阵就行。在铸造玄铁机关人身体的过程中，源天有了一个意外的收获。他在自己煅烧玄铁矿石的时候，旁边的小凤尾兽也跟着往外喷火。结果源天现，小凤尾兽喷出来的火煅烧效果更好。不愧是有着凤凰的血脉，这真火就是不一样啊。那么下面只好辛苦小凤尾兽了，不但铸造玄铁机关人的矿石需要它煅烧。就连那三十五把飞剑，也都需要用它的火来煅烧一变。煅烧过后，源天在后寒火进行骤冷处理。寒火虽然叫作火，但是骤冷处理的效果比如霜剑气的效果更好。三十五把飞剑，经过了这么两道程序之后品质果然提升了不少。在没有更好材料的情况下，改进技术也是一条可行的道路。为了让剑阵机关人能更方便的在水中作战，源天特意把它们的腿部给加长了。除了使用玄铁之外，还加入了一定的弹簧钢做成了可伸缩的模式。在浅水的时候就把腿缩起来，水深一些的时候就把延长腿给伸出来。为了这剑阵机关人的制造，源天可以说是费劲了心思。除了每天赔三个小家伙吃吃海鲜大餐之外，其它时间都是在无休止的工作。给鱼腥草淋灵雨，进识海继续熟悉剑阵，喂小凤尾兽吃岩浆球等等事情真够源天忙得。人一旦忙起来了，就忘记了时间正在匆匆流走。直到小凤尾兽叽叽的叫唤，提醒源天又可以抢那颗闪亮的珠子了，源天才意识到又一个月圆之夜到了。这个月小凤尾兽一只有岩浆球吃，已经进化到八级灵兽了。八级灵兽就相当于人类修士聚灵期六层左右的境界了，无耳石猴的压力倍增啊。它目前还停留在十二级灵兽的水平，而且还没到后期只是十二级中期的样子。“叽叽叽叽……咻咻……”无耳石猴和小龙都吵吵着源天捕捉海蛇，因为这两个家伙一个要吃蛇胆另一个要吃海蛇妖丹。虽然还蛇肉也有点儿效果，但怎么能跟妖丹相提并论。源天先用桃子安抚了一下无耳石猴，至于说小龙的事情，真的要抓紧时间了。不是源天不想给小龙捕捉海蛇，是他在做前期的准备。这相当于是前期投资，只要成功了就可以捕到更多更好的海兽楽。不过再去补海兽之前，源天还要先去做另一件事情。那就是到山顶去，从大菊花那里再夺珠子过来。小凤尾兽可高兴坏了，最近过的最滋润的就是它了。海鲜大餐它没少吃，而且每天还能够用岩浆球提升自己。今天到了月圆之夜，主人又操心为它弄闪亮珠子的事情。真是人算不如天算啊，当初九州金龙告诉源天小龙是再往蛟龙展，潜力要比小凤尾兽大。源天本来打算要在小龙的方面投入更多一些，哪知道现在倒是先把小凤尾兽给培养起来了。都是自己最爱的灵宠，想偏心也不是那么容易，既然目前手里的资源更适合培养小凤尾兽，自然而然就先把它给培养起来了。明明有大量的火浆符可用，不给小凤尾兽吃岩浆球也不是那么回事啊。“放心吧，很有好吃的了。”源天安抚了一下小龙，然后把它收进了御兽袋里。小龙目前的级别还太低，收紧御兽袋里是为了保证它的安全。至于说小凤尾兽，倒是可以跟着去观战了。源天脚踏暗金大刀，直接飞到了大菊花的上空。似乎不会有五彩大鸟来了，不过为了安全起见还是布置了剑阵。源天以为上次大菊花捕捉到了五彩大鸟，已经把它给杀死了。所以就没考虑五彩大鸟的事，今天直接针对大菊花来的。他也没曾想到，其实后来五彩大鸟挣脱了大菊花的束缚飞走了。不知道大鸟今晚还会不会来，如果会来的话源天就要直接跟它碰面了。快了，马上就要到半夜了。等子时一到大菊花就该盛开了，源天飞在半空中手持长鞭静静等待。他可没五彩大鸟那么傻，不必飞近了去摘大菊花的果实。因为大菊花的花瓣很可怕，费劲的话肯定要跟它打斗一番。源天又不想伤它，所以没必要飞近。开了！源天看到菊花瓣逐渐张开露出了里面闪亮的珠子，直接一鞭子抽了过去瞬间就把珠子给卷走了。金色的鞭子去得快回的也快，大菊花都还来得及做出反应。这就是人类和妖兽不同的地方，因为人类有智慧会利用工具。要不是因为怕把闪亮珠子弄坏了，其实源天直接用剑气把它打飞更方便。不过用鞭子卷的方式也不错，不用生任何战斗就把闪亮珠子搞到手了。“接着！”源天屈指一弹就把珠子弹进了小凤尾兽的嘴里，小凤尾兽的嘴长的不大现在被珠子给塞得满满的。不过这个小家伙一点儿不犹豫，禽类本来就不咀嚼，直接一仰脖给整个吞下去了。这下子小凤尾兽可爽了，它从八级灵兽继续向上攀升，已经快要突破到九级了。可怜的小龙如今蜷缩在御兽袋里面，还仅仅是只五级灵兽的水平而已。闪亮珠子已经到手了，再留在这次也没啥意义了。源天打了一道火浆符出去，给大菊花送了一个岩浆球吃。总是抢它的果实吃，不给大菊花点儿回报也太不够意思了。打出火浆符之后，源天正打算撤了剑阵带领灵宠去海边看看，突然听到天空中乱糟糟的鸟叫声。“嘎嘎嘎……嘎嘎！”什么情况，源天抬头一看几十只五彩大鸟冲着这边扑了过来。其中有一只毛长的还不太全的，应该就是上次被自己打伤过的那只了。原来它没有死啊，不但没有死还带了这么多同班过来。看来五彩大鸟是来找大菊花报仇的，当然还有一个可能是找上次用剑阵伤它的源天报仇来的。
第480章 复仇之战我的天，几百只五彩大鸟啊。一只五彩大鸟的实力就不弱，来几百只是想要干嘛。看来那只狡猾的大鸟，以前不带同伴来是想独吞大菊花的果实。上次吃了亏之后，这次纠结这么多同伴来是想彻底灭了大菊花啊。自己得不到的也不让别人得到，还真是有够狠的啊。还没等源天动剑阵，就见到大菊花吞掉了一颗岩浆球之后花瓣猛地变长。接着地面开始出现了裂缝，源天又神识一探。我的天，大菊花的根系也开始疯涨。似乎是因为上次血鲸的撞击，让这个休眠火山的缝隙变大了。大菊花的根系一会儿工夫就扎进去好深，开始大量的吸收地热。“啪啪啪啪……”大菊花的长形花瓣，就像是一条条韧性十足的鞭子。噼里啪啦的抽的那叫一个爽，一只只的五彩大鸟，被抽的羽毛乱飞。源天使劲捂住嘴，才憋着没笑出来。还以为五彩大鸟领来的这些帮手多厉害，原来都是被揍的料。大菊花这一阵猛抽，几百只五彩大鸟有一半被抽成了半秃大鸟。它们显然是被揍怕了，接着就一哄而散。那只之前曾经来过的五彩大鸟显然是有些不服气，它带领着剩下的五彩大鸟围着大菊花飞。始终没敢靠近，但似乎在盘旋着寻找机会。难道是要等到菊花闭合的时候，再趁机把它干掉？不对啊，如果是那样的话为何不趁着菊花没盛开的时候下手。那大菊花平时并不是无法攻击，而是在没有受到威胁的情况下懒得动。“嗷……”带头的五彩大鸟突然出一声啸叫，这一声一点儿都不像是鸟叫，倒是有几分像狼叫。好家伙，这是要拼命啊。源天按住无耳石猴的脑袋往后缩了缩，这种时候可不能暴露。五彩大鸟正在火头上那，几百只同时攻过来可不是闹着玩的。“唰唰唰……”剩下的所有五彩大鸟同时抖动翅膀，把自己翅膀上最坚硬的羽毛朝着大菊花射了过去。它们不靠近，菊花瓣就抽不到这些大鸟。利用远程攻击的方式来克敌，看来那只带头的大鸟还一点儿智商。这么一来形式果然逆转，菊花瓣虽然拼命抽打但总有防御不到的地方。一支支铁箭般的羽毛插到它的本体上，很快就受了损伤。源天一看形势不妙啊，要是被这些大鸟得逞了那还了得。他本来就是一名爱菊人士，更何况现在跟大菊花统一战线。“嗖嗖嗖……”几个火浆符被激活了扔出去，马上变成了几个大大的岩浆球。这些岩浆球温度很高，五彩大鸟的羽毛射在上面只是溅起了一些火花，然后就被烧成灰了。不得不说数量是一个大优势，虽然岩浆球可以烧掉羽毛，可是被撞击的多了也会逐渐暗下来。跟源天比数量，可简直就是找刺激。他这个人也许在精细度方面做的不够，可是从来不会输在数量方面。像这种批量印制的火浆符，一掏就是一大把，一甩手就打了出去。这下可热闹了，一堆的岩浆球挡在了五彩大鸟和大菊花之间。五彩大鸟不敢飞近只好拼命地用羽毛射击，一根根射下去的羽毛相继被点燃，简直就跟放烟火似的。大菊花可不会坐以待毙，它伸出花瓣卷住一个岩浆球拖到近前就开始吞噬。这种方式显然可以让它快成长，因为源天通过神识已经到了地下。大菊花的根系又在疯涨，似乎是想把整个海岛跟紧紧的箍住。有岩浆球挡着五彩大鸟的攻击了，大菊花似乎并不着急攻击了。它在消化掉了前面那颗岩浆球之后，又拖过去一颗开始吞噬。偶尔漏下来的羽毛，被它的条形花瓣轻轻一抽就给打飞了。原来这棵大菊花更狡猾，它这是要继续力量，然后一举消灭那群五彩大鸟。这是一个都不想放过啊，源天都开始有些害怕那只大菊花了。他带着无耳石猴又往后退了退，那菊花瓣越来越长，可不要波及到了自己。源天放出了那么多岩浆球，也不知道大菊花是否会感恩。万一它恩将仇报，一会儿收拾完了五彩大鸟再来找自己的事。源天决定还是明哲保身在往后退退，如果真的到了逼不得已的时候。就让埋伏在地底下的剑阵，一举断掉大菊花的根系。其实源天不想那么做，因为他是一个爱菊之人，而且大菊花的根系似乎有固定休眠火山以及固定海岛的作用。若是它不把那么多精力放在根系固定方面，五彩大鸟就更不是它的对手了。五彩大鸟身上的羽毛越来越少，不过它们同时看到了下方的岩浆球也越来越少。“嗷……”带头的五彩大鸟又是一阵啸叫，它是要告诉同伴们豁出去了，把下面的那棵大菊花给搞定。不过接下来的一件事情，是它们绝对没有料到的。大菊花突然把所有的岩浆球都吞噬了，用所有的花瓣包裹住岩浆球开始消化，任凭五彩大鸟的羽毛往它的本体上打。五彩大鸟起初觉得是机会来了，还当是大菊花疯了想找死。不过它们很快就现了不对劲，任凭铁箭般的羽毛射在花瓣上，竟然起不到任何伤害作用了。“嗷!”带头的五彩大鸟这一声叫的力度显然没有那么强了，不知道是因为之前的猛烈攻击累了，还是被眼前的形势给吓到了。以前大菊花还不是它的对手，每次都被它把果实给叼走了。自从上次不知道被什么人给干扰了一下，怎么一个月后老对手大菊花这么厉害了。它这一声无力的叫唤，显然是让同伴们快撤，再不撤估计真的要全军覆没了。可惜它们没有撤走的机会，数不清的条形菊花瓣突然暴涨，把剩下的所有五彩大鸟都给缠住了。然后猛地给拉到了本体近前，然后全部用花瓣给包裹了起来。好惨烈！看到满地的鸟·毛，还有花瓣缝隙里渗出来的鲜血，源天都感觉有些慎得慌。不过接下来的一件事情，绝对是他乐意看到的，因为大菊花吐出了大量的闪亮珠子。
第481章 桃李之报可是那些珠子离大菊花太近了，到底是该要还是不要呢？这问题真的让源天有些纠结，要知道大菊花的实力绝对不是以往可比了。源天在想用暗金色长鞭来卷珠子可没那么容易，那条形的菊花瓣伸开了比鞭子还要长那。另外源天也不想为了弄到那珠子，就斩断了大菊花的根。他本来就是爱菊之人，再说要真斩断了以后就永远没有闪亮珠子产生了。其实能不能斩的断还是两说，不过源天这份爱菊的心还是可以看的出来。就在他犹豫的工夫，一件让源天绝对想不到的事情生了。就看到大菊花用那条形的花瓣，突然卷住了一堆闪亮珠子递到了他的跟前。菊花瓣近在咫尺，一堆闪亮的珠子就在自己的眼皮子底下。源天就觉得后背嗖的一下，头一次流了这么多冷汗。他当然不是被这么多闪亮珠子惊喜的，而是被菊花瓣能伸到自己跟前给吓得。也就是说刚才大菊花就完全可以打的到源天，只不过是它没那么做而已。多亏了源天没有真的动手去斩大菊花的根系，否则的话等待他的绝对不会是这么多的闪亮珠子。这棵大菊花真够狡猾的，不但五彩大鸟上了它的当，就连一项精明的源天都中了招。源天一时间有点儿呆，没有去接那一堆闪亮珠子。小凤尾兽可馋不住，蹦上去先叼了一颗，然后一仰脖就咽了下去。无耳石猴故意把手掌变大了一些，然后一把全都给捞住了。接着它又把手掌伸到源天跟前，意思是让他快收起来。哎呀妈呀！源天把一堆闪亮珠子收到了储物戒指里，这才敢相信一切都是真的。今天真是丢大人了，表现的居然还不如自己的灵宠。看来灵宠跟大菊花之间更容易交流，它俩很快就明白了大菊花没有恶意。投之以桃报之以李，源天打出那么多张火浆符给大菊花帮了忙，大菊花也不忘恩情馈赠了这么多闪亮珠子给他。源天可是一个有血有肉的人，既然一棵植物都这么够意思，他怎么可以小气那。于是源天掏出一把火浆符，甩手就打了出去。然后一大堆的岩浆球，就出现在了大菊花的上空。看到它一颗一颗的吞噬着岩浆球，源天这才领着两只灵宠满意的离开了。跟植物之间互惠互利这还真是第一次，源天又用神识探测了一下地下，现大菊花的根系更大的达了。看来以后海岛的稳定就要靠它了，也许自己这次的无心之举，会改变这个岛上所有动植物的命运。原本一位那棵大菊花只是海岛上的一棵稍微有点儿本事的植物而已，上次见的时候它还被五彩大鸟抢了果实。如今的大菊花不一样，嫣然成了这个海岛的守护神。不过它的还是不够强，源天琢磨着以后有空就来给它喂一些岩浆球吃。若是它的根系能够覆盖整个海岛，估计下次就算有骨鲨、血鲸之类的撞击这里，海岛也不会那么容易崩溃了。有了这么多闪亮珠子可吃，小凤尾兽可真是爽了。源天感觉自己有些对不起小龙，能给它吃的海蛇妖丹实在是太少了。为了让小龙有更多的海蛇妖丹吃，也为了自己有更多的海蛇妖丹可以用来练功，源天再一次来到了海边。他把小龙召唤出来以后，先跟它商量了一个对策。为了保证小龙的安全，水渠还是要先挖好，并且布置好了迷幻阵。海兽一旦被迷幻阵给困住了，就算是小龙近在眼前它也看不到。而且源天让小龙在水更浅的地方，以防有海兽潜游过来对它造成威胁。“咻咻……”在源天布置好了剑阵之后，小龙开始出声音吸引海兽楽。这次的剑阵可不是普通的剑阵，而是由三十六个机关人组成的剑阵。为了足够的隐蔽，这些机关人直接潜藏在沙子里。源天特意给它们设计了可以伸缩的腿，这种时候还真挺方便的。“哗哗……”源天一看水面的情况，就知道肯定是有海兽过来了。看那波浪的样子，来的恐怕还不少。小龙还真是卖力啊，一下子吸引来了这么多只海兽。它还真相信自己的主人，也不怕一会儿搞不定给海兽给吃了。进了！三只海兽进入了剑阵的范围，接着最前头的那只海兽还进入了迷幻阵的范围。由于迷幻阵需要有沙滩才能布置，所以范围知道水渠的边上。而剑阵的范围要比迷幻阵大，已经把三只海兽全不都给围到里面了。游在最前面的那只正是海蛇，看起来似乎比上次捕捉的那只更大一些，肤色也更深了一点儿。它已经入迷幻阵马上就失去了方向，本来马上就能吃到那只蛟龙的后裔了，怎么突然就一片迷雾了。“咔嚓！”还没等它反应过来，手持利剑的机关人一下子就把海蛇的脑袋给削下来了。由于剑阵的作用，机关人这一剑斩过去威力不知道被加强了多少倍。总之削掉那么大一颗海蛇的脑袋非常轻松，几乎都没感觉到阻力。当然源天附着在飞剑上的神识力量，也起到了不少作用。现在的剑阵，就相当于以前剑阵的力量再加上机关人的力量，而且还是三十六个机关人互相配合的力量。闯入迷雾阵的那只大海蛇被砍掉了脑袋，另外两只进入剑阵范围还没闯入迷雾真的大头海怪，也是瞬间就被击杀了。小龙早就等不及了，一看大海蛇的脑袋被砍掉了，顺着那个砍开的缺口直接钻了进去。已最快的度找到了大海蛇的妖丹，然后一下子就给吞了下去。由于它体型还比较小，这一颗大妖丹可是把它撑的够呛。这个小家伙还真够意思，吞掉了妖丹之后，还不忘把海胆也给找了出来。然后用脑袋顶着，往海边游了过去，这是要去沙滩上找无耳石猴那。“叽叽叽叽……咻咻……”两只灵宠在那里聊爽了，没有给帮忙的源天自己动手把两只大头海兽的给收拾好了。将鱼肉和妖丹收进了储物戒指，把鱼内脏和那些没用的皮鳞之类的扔回了大海。
第482章 龙威“还继续不？”源天收拾妥当之后，转头询问小龙的意见。若是它同意继续吸引海兽的话，就不撤掉剑阵。若是小龙今天不想再捕捉海兽了，源天也不绝对不会勉强。“咻咻……”小龙赶紧跳回水里，然后又开始出吸引海兽的声音来。它的意思自然是不言而喻，还要继续捕捉海兽。源天赶紧上岸躲到了椰子树后面，同时开始注意着海面的变化。咦！有东西进入剑阵范围了，竟然是无声无息的进入。要不是因为飞剑上附着着源天的神识，他都没现这只海兽的进入。这只海兽是软体动物，上盖圆圆的扁扁的下面还有些须之类的东西，身体是透明的有些像大水母。水母海兽海兽第一次遇到，也不知道它的妖丹在什么地方。先不管那么多了，源天动剑阵先斩掉了它那些类似须的万一，那些东西看着跟触手似的估计会伤人。被斩掉了须的水母海兽并没有表现出多痛苦的样子，还是继续向着小龙的方向漂了过去。这是个什么情况，难道是不死之身？不可能啊，天底下哪有不死之身啊。只要是杀不死的，一定是攻击力度还不够。三十六把飞剑，挨把从水母海怪的身体上穿了过去。再看看那水母还没死，而且还在继续往前漂已经进入到迷幻阵的范围内了。那水母海怪继续前进，似乎并不受到迷幻阵的影响。这下源天可急眼了，再放任它前行就要伤到小龙了。三十六个机关人拿着三十六把飞剑急转，刷刷刷一阵把水母海兽给切成了许多张薄薄的肉片。现在的源天哪还管能不能伤到妖丹，只要不被海兽伤到小龙他就心满意足了。看你还能游，源天就不信了被切成了肉片的水母海兽还不死。若它还不死，就把它斩成渣渣，就是真不信那个邪。“嗖……”一条透明的虫子，已急的度扑向了小龙，那度快的连源天都没来得及反应。起初他还以为是水母海兽的内脏迸溅出来了，当他现不想要动手的时候已经来不及了。这是一种线形寄生虫，是专门寄生在软体动物体内的一种特殊的海兽。它的体型细长而且是透明装，喜欢利用软体动物的身体靠近目标，然后出其不意的动突然攻击。它一般都是用这种方式，利用一只软体动物做掩饰攻击另一只软体动物。也有的时候这种线形寄生虫会利用软体动物做掩饰，去攻击一些贝壳类的海洋动物。不过它从来不寄生在贝壳类动物的体内，只是吃完了以后就走掉，还是依靠软体动物为主要屏障。这次线形寄生虫，是看好了小龙的潜质。一条近似蛟龙的家伙，居然还是只幼年的蛟龙。趁着它还没成长起来，把身体夺到手的话，以后就可以飞黄腾达了。这种线形寄生虫虽然很小，但在海洋中是一种比较可怕的存在。因为它的体型小度快，又是一条软不受力的东西。很多大型的海兽都拿它没办法，浑身是劲但使不上啊，因为根本攻击不到它。当然像骨鲨、血鲸的那样凶狠的家伙肯定不怕线形寄生虫，因为这些海兽的体内都有强烈的腐蚀性液体。只需要张嘴一吸，线形寄生虫进去后绝对没有好结果。所以虽然这种线形寄生虫有控制其它动物的能力，可控制的都是些不怎么强大的海兽。今天它控制的这只水母海兽，虽然不怎么强大但是非常的隐蔽，而且非常耐揍。总算是靠近小龙了，线形寄生虫迅探出眨眼就到了它的跟前。“呼！”这种时候小龙并没有仓惶逃走，也没有大声呼救。就见它小嘴一张往外吐了一口白气，线形寄生虫碰到这股白气之后马上被冻成了一根冰条，然后被小龙一把给抓住了。“咻咻……”小龙呼唤主人过来瞅瞅，源天给惊得够呛赶紧过来瞅瞅。这虫子可真够恶心的，跟条鼻涕虫似的。不过说到底它除了会偷袭之外，也没有什么真本事。那些被它给控制的海兽，大都是身体笨重动作慢再加上没有杀手锏。“杀掉吧！”源天看到那鼻涕虫似的万一就觉得恶心，建议小龙赶紧捏碎它得了。“咻咻……”小龙竟然不同意杀掉线形寄生虫，因为这小家伙还有别的想法。噢？小龙不同意杀掉线形寄生虫，这着实让源天有些意外。要知道小龙从出生到现在，其实也还没有都长时间。再加上它不如小凤尾兽吃的好东西多，所以成长的比较缓慢。可从它的表现来看，似乎已经有了一定的智力。不愧是要展为蛟龙的小家伙，这么小就开始有鬼主意了。接下来源天就听明白小龙的意思，原来它能过控制这条线形寄生虫。可以利用这个家伙寄生到海兽的体内，然后去深海里勾引其它的海兽过来。这样的话源天捕捉海兽就不必那么辛苦了，而且想要捕捉什么品种的海兽心里都有数了。好主意！小龙真是够聪明的，源天感觉它不是一只灵宠，就跟一个小男孩差不多了。不过它要怎么才能够控制住线形寄生虫呢，源天拭目以待。“吼……”一直都只会出咻咻声音的小龙，突然来了一声怒吼。虽然声音还是不算大，但其中充满了威严。这正是龙族独有的本事“龙威”！我的天，小家伙了不得了。源天不得不对小龙刮目相看了，先是主动提出来吸引海兽，然后一口白气就冰冻住了线形寄生虫。接着就施展了少有的龙威，把这个想偷袭自己的家伙给控制住了。小龙可真够聪明的，它知道自己的龙威尚弱无法控制那些大海兽。这只线形寄生虫虽然弱小，但是利用好了的话也不必直接控制大海兽差。可以利用线形寄生虫的寄生特质去做很多事，不但能够引来更多的海兽还能在无风险的情况下把周围海域的情况搞搞清楚。
第483章 俘获剑鱼小龙把线形寄生虫变成了它的傀儡之后，并没有着急把它放回海里。虽然线形寄生虫游动度快而且身体透明，并不容易被现。可是它的本体毕竟弱小，若是就这么被其它海兽吃掉的话那就亏大了。“咻咻……”小龙把想法跟源天沟通了一下，它想要再吸引海兽过来，然后让主人想办法困住或者将其打伤，但是不要打死了。“没问题！”源天马上明白了小龙想什么，它是想给线形虫找一个寄生体，而且是越强大的越好。线形寄生虫自己能找到的寄生体都比较弱小，比如说刚才那只水母海兽。看上去也挺大，而且毕竟耐揍，可是行动太慢攻击能力太弱。“咻咻……”小龙重新开始吸引海兽，源天则负责观察海面，同时探入更多神识在剑阵范围，这样可以观察的更加仔细。这只海兽来的还真够快的，像是一种水中的箭疾射而来。进入了！这只海兽瞬间就进入了剑阵的范围，源天马上就搞清楚了它的样子。应该是一只剑鱼海兽，因为它的嘴又尖又长像一支剑。除了形体更大以外鳞片更结实之外，跟普通的剑鱼区别不大。不过源天不会小看这只剑鱼海怪，因为它是高大十三级的海兽。之前杀掉的那些海兽，最高的也不过才是十二级。这只剑鱼是十三级海兽，而且度又快。更加为难的是，这次是要活捉而不是杀死。若只是杀死的话，现在就可以动手了。剑阵拼命绞杀的话，还是可以杀死这只剑鱼海兽的。可是想要活捉，而且最好是别伤害它的情况下活捉确实有难度。剑鱼海兽进入剑阵之后又迅地进入迷幻阵，由于它的度太快以至于进了迷幻阵之后虽然失去了方向，但还是惯性的向着小龙的方向冲过去。“当……”一个机关人手持宝剑，一下子斩在了剑鱼的尖嘴上。不出源天所料，那只尖嘴非常的结实。斩在上面就跟斩在真正的剑上没啥区别，出金属交戈的声音。剑鱼一下子被打歪了方向，开始在挖好的水渠里乱转悠。这玩意儿游的太快，想活捉还真是不容易啊。源天灵机一动计上心来，他悄悄的调动一部分剑阵机关人搅动沙子，把水渠的入海口给堵死了。然后冲着水渠施展如霜剑气，开始冰冻这片水域。为了安全起见，源天先把外围的一圈给冻住了，将剑鱼和小龙隔离开。而后冰冻圈逐渐缩小，让剑鱼没有可以活动的地方。“咔嚓咔嚓！”十三级的海兽可没那么弱，结冰的海水根本挡不住它。虽然迷失了方向，它用尖嘴一边刺破冰一边前进。虽然度慢了些，但依然很犀利。哎哟！这剑鱼还真不好对付啊，源天一看用冰的方法不行，干脆直接打出去两道火浆符。两个岩浆球落下去，将冰层迅的烤化了，然后变为水蒸气逐渐的散掉。海水温度突然变高，剑鱼反而有些不适应了，不过似乎也没啥大不了。真正威胁到它的事情，并不是水温变高了而是水位正在迅降低。一会儿的功夫水就浅到无法覆盖整只剑鱼海兽楽，它的上半截漏出了水面。这下子剑鱼海兽知道事情不妙了，它拼命的蹦跳想要脱离这种困境。岩浆球不会给它机会，一会儿工夫就把水渠里的水给烤干了。离开了水的剑鱼海兽，彻底的失去了之前的犀利感。没有谁作为载体，它的快就无从挥了。这种断开入海口烤干海水的方式并不适用于所有海兽，比如说海蛇海兽即便是在沙地上行动照样迅，不过剑鱼海兽显然很怕没水的状态。身为十三级海兽的它虽然不会马上因为缺水而窒息，可目前连一半实力也挥不出来了。岩浆球把水烤干了之后，开始加热地面的沙子。沙子热起来之后，剑鱼就更加的难受了。海水再热也不会太热，可沙子热起来就真的很烫啊。看到剑鱼的扭动变得无力，源天感觉差不多了。它打出了几道二阶缠绕符，让一些触手把剑鱼给捆住。“该你了！”小龙听到源天的话，马上来到了挣扎的剑鱼面前。“吼……”这一声怒吼中气十足，比刚才那一声大多了。虽然剑鱼目前虚弱得很，不过毕竟还是十三级的海兽。小龙可能也怕搞不定的它，所以才会如此的卖力。被龙威震摄的剑鱼海兽，挣扎的幅度突然增加。不过二阶缠绕符也不是闹着玩的，一堆触手勒的越来越近，剑鱼海兽身上的鳞片都出咔嚓咔嚓的声音来了。“吼……”小龙又是一声怒吼，剑鱼这才不挣扎了，总算是把这只大家伙给搞定了。源天赶紧用剑气割断了那些缠绕的触手，把剑鱼给解放了出来。再这样缠绕下去的话，真的会把它给勒死的。同时剑阵机关人挖开了水渠入口，让海水又重新流了进来。刚才还奄奄一息的剑鱼海兽，一遇到海水马上又活蹦乱跳起来。在水里游来游去，一点都看不出来有受伤。它的身体是没有受伤，不过思维确实受到了小龙的控制。海兽虽然一个个身体庞大，但其实脑部很不达，神识也是弱得很。这也是为什么，小龙还在幼年就能够控制住剑鱼海兽的原因之一。通过主仆契约，源天可以分享到小龙的视野。而通过某种龙族特有的方式，小龙又把剑鱼的视野分享给了源天。原来海底是这样的，随着剑鱼逐渐游向深海，源天总算是见识到了海里是啥样子。其实附近海域的鱼类并不多，可能是被大量凶残的海兽给吓跑了。不过海底植物还是挺多的，有海藻也有珊瑚景色挺漂亮的。糟糕！源天从剑鱼的视野中突然看到了一道影子，马上一挥手把小龙还有机关人以及飞剑全都收了起来，同时召唤无耳石猴上跳上暗金大刀往山洞处飞去。
第484章 虚惊一场他甚至都没有征求小龙的意见，问它愿不愿意回御兽袋。因为根本就不用征求小龙肯定也会同意，剑鱼视觉中看到的那个影子，正是前不久来寻事的骨鲨。还好剑鱼的度快，小龙命令它急的躲了起来。源天带着大家躲回山洞以后，还是照例加固了很多灵符。再次召唤出了小龙，然后从剑鱼的视野观察海里的情况。剑鱼现在所处的位置，是海底珊瑚形成的假山缝隙中。这个位置不错，从外面看不清里面，从里面却可以很好的观察外面。刚才看的没错，真的是骨鲨，而且就是上次的那只骨鲨。可能是由于小龙连续的两次怒吼，被这只可怕的大家伙听到了。成年蛟龙的话，骨鲨当然是不敢惹了。可是幼小的蛟龙，它很想尝一尝龙肉是什么滋味。要撞上了，从剑鱼的视野里源天可以很清楚的看到，骨鲨要撞到海岛上了。接下来就应该是地动山摇了，源天已经做好了准备。可是当骨鲨真的撞上之后，山洞里并没有感觉到多大的晃动。是大菊花，一定是大菊花的根系起到了作用。也就是说现在只要是呆在海岛上，就不会受到骨鲨的威胁了。那么下一步就可以考虑考虑，站在岸上对骨鲨实施攻击了。源天带着无耳石猴还有小龙出了山洞，至于说小凤尾兽，它吃多了闪亮珠子如今正在御兽袋里呼呼大睡。一人两兽急匆匆的赶到山上，为的是看一看大菊花的状态如何。它消耗那么大的能量保护海岛，不知道能否受得了。到了山上一看，源天才彻底放下心来。看来大菊花现在的实力真的非常强，即便是承受如此大的冲击，也看不出任何的不适。人家这么辛苦的保护海岛，源天怎么好意思干瞪眼看着。于是他又掏出一把火浆符，激活后打了出去。大菊花也不跟他客气，张开花瓣就把岩浆球都包裹了起来，然后开始了漫长的吞噬过程。源天特意用神识向山体内探视，现大菊花的根系又在继续生长。所覆盖的范围已经不止是这座休眠火山了，还有火山周边的地面也得到了保护。这座海岛本身就是已此座火山为中心，火山得到了稳固，周边地面也有了一定的加强。像骨鲨这样的海兽，已经无法威胁到海岛的安危了。不过如果是血鲸那样的庞然大物来了，还是非常可怕了。上次由于血鲸的袭击，整个海岛都被撞得摇摇欲坠，一面的沙滩的沙子被吸走直接变成了深坑。大菊花如果成长到能够阻止血鲸的地步，那还需要多多的加油了。看到大菊花吃饱了，源天就不再继续打出火浆符了。为了大家共同的利益，一定要经常过来给大菊花喂岩浆球吃。如果有一天它成长到了可以对抗血鲸的地步，那么源天肯定也会得到很大的好处。不用害怕骨鲨了，源天的心情就放松多了。那个玩意儿再厉害，也只能是在水里嚣张。这是大多数海兽的致命弱点，它们无法违背大自然的规律。若是海兽都能到6地上来的话，那估计就连四个著名的大洲也要被它们攻陷了。大路上的妖兽也很多，实力高强者也不少，可还是无法跟冥海中的海兽们相比。海洋的面积本来就大，海兽的数量更是6地妖兽的几千上万倍。6地妖兽根本就无法跟众多的海兽抗衡，倒是人类修士如果借助大型战争灵具比如聚灵炮以及大型阵法的话，还可能与海兽们抗衡一番。一个小小的天元剑派，尚且能够扛得住那么多妖兽的攻击。可见人类的智慧挥了至关重要的作用，这也是为什么妖兽海兽几百上千年了都无法达到飞升的境界，甚至有活了上万年的还是无法破碎虚空。而人类修士，几十岁就有金丹期、化婴期境界的修士。甚至有一些天才，几十岁的时候境界就高的可怕了。比如神武宗的那位上任掌门，四十来岁的时候就修为级高了。如今接近百岁的他，据说已经离破碎虚空的境界不远了。“咻咻……”身处6地上的小龙，故意出声音来引逗骨鲨。这小家伙知道不会受到威胁，故意气水里那个大家伙。源天这家伙就更损了，指挥飞剑去偷袭骨鲨的背部，测试一下这个大家伙的防御到底有多强。“当啷……”果然够硬够结实，已宝蓝剑的锋利程度，斩在了骨鲨的背上，就跟劈在了金石上一般直接被弹了回来。而骨鲨被厚厚白骨覆盖的后背上，只是留下了一道白印子而已。唉呀妈呀！这大家伙是够厉害的，源天看了看飞回来的宝蓝剑还好没有被震坏。若是骨鲨能够上6地的话，到底什么修为的人才能够制止的了它。这不仅仅是等级高低的问题了，那一身坚不可摧的白骨，还有那庞大的体型无匹的力量简直太可怕了。其实这头骨鲨已经是十六级的海兽楽，若是6地妖兽的话已经是化形期了，就是说能够呈现出一部分人类形态来了。比如那个紫色皮肤半人半羊的家伙就是十六级妖兽，再比如那个半人半鹰一身黑羽毛的家伙也是十六级妖兽。不过海兽跟6地妖兽不同，它们的身体更强壮智慧却更低下。已骨鲨这个物种来说，即便是到了二十级海兽的境界也无法化为人形。大海之种能够转化出人形来的，也无非就是青龙、玄龟等高级的物种。一把飞剑没能斩动骨鲨，源天还是有些不死心。他用神识调动三十六把飞剑组成剑阵，从空中袭击骨鲨。源天可是有够损的，他专门让飞剑袭击骨鲨后背处不方便躲避又无法反击的位置。若是袭击头部可能被它把飞剑咬住，若是袭击尾部又怕被它那有力的尾巴抽飞。背部虽然有很厚的白骨，可是无法反抗的东西再结实也不怕。就见火星四溅，剑阵在骨鲨背部切割了几次之后总算是看到了一些痕迹。这个大家伙实在太结实了，源天必须考虑其它的方法收拾它。
第485章 退而结网“砰砰砰……”骨鲨可真是够执着的，一个劲冲着海岛撞击。它明明知道攻击不到源天他们，却还是一门心思的往海岛上撞。岂不知它的每一次撞击，都被大菊花很好的利用了。大菊花用根系箍住海岛，然后把这种撞击力转移到火山的底部。这样海岛并不会裂开，反而是火山底部越来越松动。然后它的根系就可以趁机又往下扎，从而吸收更多的地底能量。植物真的是很可怕，有的时候不得不考虑一个问题。这个世界最厉害的存在，到底是妖族是人类还是植物。因为植物从一出生就会利用天地间的元力，而且它们生根大地是大自然最伟大的产物。算了，不逗它完了。源天试了几次，只能够在骨鲨背上划出一些痕迹来根本伤不到它的本质。在这里一直带着也没啥意义，别惹骨鲨了让它赶紧离开吧。这个家伙一直呆在这里的话，其它海兽就没法过来了。其它海兽不过来的话，源天和小龙就都没得吃了。源天回了山洞之后，骨鲨失去了攻击目标撞了一阵子海岛之后感觉无聊也就自行离去了。毕竟深海才是它喜欢的地方，海岸这边要不是小龙的吸引它也不会过来。俗话说得好，临渊羡鱼不如退而结网。源天现在的这种情况，就属于临海看骨鲨，不如回去研究对付它的办法。暂时没有办法也不要紧，多抓海兽多吸收妖丹。等到自己到了化婴期的修为，自然就能够收拾那个大家伙了。既然骨鲨走了，源天决定还是让剑鱼出去探探路。为了不与骨鲨以及血鲸遭遇，选择了一条与之方向相反的路，也就是海岛的背面那个方向。源天把这个想法告诉了小龙，小龙马上就给剑鱼下达了命令。小龙现在的智力，感觉已经不必一般的十岁孩子差了。即便是不用源天关注着，它也知道怎么让剑鱼躲避危险带回来有用的消息。源天掏出刚才弄到的那两颗大头海兽的妖丹，原地打坐开始慢慢地吸收。果然不出所料，现在已源天的能力真的可以把整个妖丹的灵力都吸收掉了，一点儿都不给那个元婴留。在吸收完了这两颗妖丹之后，他总算是到达了金丹期二层后期的境界。眼下的情况是，小凤尾兽有大量的闪亮珠子可以吃，小龙也算经常有个海蛇妖丹吃吃了。最可怜的就属无耳石猴了，虽然它能从小龙那里分到个海蛇的蛇胆吃吃。可它毕竟是十二级巅峰的妖兽了，马上就要晋升十三级了。小小的一颗十二级海蛇的蛇胆哪够吃啊，根本就不解馋啊。为了不耽误无耳石猴的晋升，源天又给它吃了百果园的桃子。桃子剩的也不多了，再这么拖下去的话，无耳石猴真的可能会被小凤尾兽先越。岩浆球加上闪亮珠子的双重培养，估计这次小凤尾兽醒过来又要晋级了。已这种度成长下去的话，到达十一级也用不了多久的事情。十一级的灵兽，可就是相当于人类修士的金丹期水平了。别说是无耳石猴了，就连源天自己都有压力了。还好有了吸收妖丹增进修为的方法，不然的话自己岂不是连个幼年的凤尾兽都不如。经过骨鲨的时间后，源天认识到了自己的攻击手段还是不够犀利。他进入了识海继续熟悉剑阵，硬要把地元斩给连熟了。照目前的形势来看，一般的方法根本就破不了骨鲨的防御。另外还有一点一直让源天耿耿于怀，那就是还没找到骨鲨的弱点。任何东西都会有弱点，骨鲨不可能没有弱点。源天通过剑鱼的视野，特意观察了骨鲨。这只变态的家伙，就连排泄位置都有白骨遮挡着。想要从那个位置攻击它，除非自己的飞剑能像细线一般在骨缝的弯曲中行进。还有一个方法，是源天想要尝试的。那就是挖一个大大的水渠，把骨鲨给要到里面来。然后跟对付剑鱼一样，用火浆符把海水迅蒸干，将骨鲨给困在沙滩上。这个方法想起来感觉很有道理，可是骨鲨跟剑鱼不同。骨鲨太有力了而且生命力非常强，即便是暂时被搁浅在了沙滩上也不会死。它那有力的身体只需要跳动几下，就可能再次跳回海水里。而且这个大家伙非常的暴躁，就算是用迷幻阵困住它。若是它怒折腾，把周边的沙堆都给搞塌了，迷幻阵自然也就被破坏了。骨鲨还真不好对付啊，源天通过小龙了解一下线形寄生虫的情况，即便把骨鲨捆住了，线形寄生虫也不敢进入它的体内。因为骨鲨的血液很特殊有强烈的腐蚀性，它的胃酸就更加厉害了，即便是铁锚吃进去也能很快消化。不好办啊，源天是真想快点儿把骨鲨搞定。不光是因为它太危险总是骚扰这片海域，更重要的是源天看好了骨鲨的那一身铠甲一般的白骨外壳。一般的鲨鱼是那种比较软像革一样的皮肤，可骨鲨是白骨硬甲。若是能用骨鲨的外壳做一身盔甲，那效果一定很好。源天想的可不止这么简单，他想要用骨鲨做一艘能够潜航的船。想象一下一条骨鲨在大海中常有，而自己弄一把桃木椅子坐在它的肚子里指挥，那是一种什么感觉。就是再高级的船，也没有这种感觉来的爽。一定要搞到手，一定要搞到手。为了达成这个目标，源天在山洞里苦思冥想。除了迷幻阵、剑阵以及缠绕符之外。他又想到了一样不错的东西，那就是二阶的土属性灵符。这种灵符叫做土山符，可以让地面隆起一座小山。当然这座小山并没有真正的山那么高大，但却可以很好的让骨鲨离开水面。先是用水渠的方式把骨鲨偏离大海，然后用火浆符把海水蒸干，同时把水渠入海口封死。接着用大量土山符将地面变高，把回大海的路给封死了。只要离开大海足够远，相信骨鲨也有蹦不回去的时候。
第486章 多重准备这些日子里，源天除了跟小龙去海边捕几只海兽以外，大部分时间都在山洞里搞研制。为了出手更快数量更足，源天还是把火浆符改造成了连锁火浆符，又把连锁火浆符改造为火浆炮。为了完成火浆炮的制造，源天真的吃了不少苦。光是一门火浆炮所需要的灵力，就足够把源天抽干好几次了。为了顺利的完成火浆炮的制造，他只好不惜代价的消耗二阶灵石。因为吸收通过经脉来吸收妖丹的过程不能做别的事情，所以就无法用妖丹来代替二阶灵石了。若是用手吸收妖丹里的灵力，那样又太浪费了，源天无论如何也不舍得。完成了火浆炮的制造，下面就是土山炮的制造。为了成功的把骨鲨与海水隔离，土山炮的作用恐怕比火浆炮还要大。就这样历时一个多月，源天准备了足量的火浆炮和土山炮。在这期间他还不忘了定期去给鱼腥草淋灵雨，还有月圆之夜去大菊花那里又领了一批闪亮珠子。至于说每天和小龙到海边抓两三只海兽，只需要占用很少的时间。在这漫长的而疲劳的制造过程中，最让源天欣慰的是小凤尾兽晋升到十一级了。灵兽的十一级已经是相当于人类金丹期修士的水平了，不知道是不是因为血统不纯的灵兽反而更容易晋升等级，因为小龙最近也是吃了不少的海蛇妖丹，可这一个多月才晋升到了七级而已。其实源天这么想是对的，若是那么多好东西给一只品阶更低的灵兽吃上，此刻恐怕要晋升到十三四级了。当然品阶阶更低的灵兽，也无法向小凤尾兽那样这么快把岩浆球和闪亮珠子掉。要真吃上那么多好东西的话，早就该被撑爆了。十一级的凤尾兽，似乎不应该叫它小凤尾兽了，因为它一点儿都不小了。这样的级别，已经跟当初试炼秘境里那只大凤尾兽差不多了。经过了这么好的培养，如今的这只凤尾兽的品阶显然要比生它的那只凤尾兽高得多。除了身体中端还有爪子那部分保留了彩鸾的特点，后半部分还有头部、脖子等地方跟凤凰还是很像的。特别是那条长长的尾巴，火红的颜色像极了传说中的火凤凰。凤尾兽如今掌握那招喷火技能可不可小觑，一道火焰喷出去就可让金石消融。源天决定给它起个名字叫小火，这次捕捉骨鲨兴许小火还真能帮得上忙。小龙经历了这一个多月，仅仅晋升到了七级的水平。可它依然是一副很骄傲的样子，也许是来自血脉中天生的骄傲性格。它自己不着急，源天倒是挺替它着急的。也不知道有什么方法可以让小龙更快的晋升，这样下去的话跟小火的差距会越拉越大。“咻咻……”一天早晨吃过了早饭之后，小龙询问源天是不是该去抓骨鲨了。这个小家伙级别晋升不快，可是智力育可真够快的。他目睹了源天的准备过程，如今看到他没那么忙了就知道已经是准备好了。“没错，你回里面呆着。”源天打算把小龙收回御兽袋里，因为它级别尚低又不会飞，万一遇到了情况怕它处理不来。“咻咻……”小龙表示强烈的反对，它要亲眼看到捕捉骨鲨的过程，而且声称自己也能帮得上忙。看它那一副信心十足的样子，源天不由得乐了。一个小小的七级灵兽，竟然号称能帮忙捕捉十六级的海兽骨鲨。源天经过了这一个多月不断吸收妖丹，如今已经是金丹期三层后期的水平了。而无耳石猴这一个多月里，不断的吃到海蛇蛇胆还有百果园的桃子，如今已经是十三级的妖兽了。桃子到底还是被吃光光了，后面的这段时间它恐怕只能吃到蛇胆了。小火的成长度太快了，在这样下去就连无耳石猴都要被它过了。不过源天到没有想愁小龙那样愁无耳石猴的成长度。因为他惊喜的现，无耳石猴的第二个耳朵也长全了，开始出现第三个耳朵了。九州金龙早就说过了，小家伙是六耳猕猴的后裔。若是等它六个耳朵都长全了，那才是真正的神兽后裔。也就是说虽然无耳石猴如今等级晋升的慢了，可是它的品阶在攀升。从综合的战斗力来说，还是在不断提升的。该给无耳石猴弄个武器了，源天不由得想到了这个问题。因为如今的无耳石猴，智力明显也提高了不少，已经不止是单纯的变大身体一顿肉搏狂拼了。让它用什么武器最合适呢，源天先想到的就是棍棒，而且必须是法宝级以上的棍棒，能够自由伸缩变大变小的。因为棍棒使用起来简单直接，不像剑法那么多花样。无耳石猴虽然智力有所提升，可让它马上学一套复杂的剑法那也太难了点。可是想要弄到级别那么高的棍棒一时之间也没地方买，就连材料就没地方弄。有了，源天灵机一动做了一个决定。干脆把金甲机关人用的那把暗金大刀给改造了，将前面的刀头去掉就变成一个棒子了。这高级法宝品质的刀柄，可绝对是一条能伸能缩可大可小的好棒子。有了这条棍棒之后，无耳石猴的战斗力无形之中提升了不少。为了让它更加的给力，源天又交了它一些简单的棒法。无法就是劈砸、横扫、前戳以及回棒防御、格挡配合上踹脚等等简单动作。虽然这些动作很简单，可是比无耳石猴一味乱砸要强多了。源天现灵兽的级别越高，智慧的作用就越大。就拿当初进攻天元剑派的那个紫色皮肤的家伙和黑羽人来说。他俩同样都是十六级的妖修，可黑羽人的智力明显更高，所以实战能力比小紫要强得多。当然他俩其实都是半人半妖，算不上是真正的妖兽。真正的妖兽在十六级的时候，还不至于智力高到口吐人言，除非他是真龙真凤那样的物种。说到真龙真凤，源天不由得看了一眼小龙，希望这个小家伙在十六级境界的时候已经可以口吐人言了。到时候它就不是一个妖兽了，而是一个大男孩。
第487章 阵符流这一日源天一早就起床了，带上了无耳石猴、小火、小龙。本来他不想带小龙的，可是扛不住它苦苦哀求。这个小家伙是越来越像人类小孩了，都学会了为自己求情了。想到反正是要把骨鲨弄到6地上来收拾，最后还是答应了小龙的要求。不过源天还是要求它远远的站在高处观看不得靠近，否则就要把它收进御兽袋里。这次不用小龙负责吸引海兽了，因为鱼腥草已经开始大量繁殖了。源天拔了五颗随身带着，想来这些足够把骨鲨给引过来了，要是再多了的话恐怕要把血鲸引过来了。不过仔细想想之前只所以招惹来血鲸，是因为在水渠里加了无耳石猴的血。也许这鱼腥草的味道，血鲸压根就不感兴趣。这次水渠挖的特别大特别宽，而且延伸到海岸很深的位置。不过水位并不算深，够骨鲨游的过来就好。剑阵机关人全部到位，就连金甲机关人也被召唤了出来。由于暗金大刀被改造成了金棒被无耳石猴给用了，所以金甲机关人只能使用那条鞭子了。同样使用一条鞭子的，还有玄铁机关人。它的体型虽然无法和骨鲨媲美，但毕竟是全身都由玄铁打造还是有一定份量的。这一次已困为主已杀为辅，所以陪伴的大都是钝器或者软兵器。五颗鱼腥草一起扔进水渠里，效果是显著的。在骨鲨还没到来之前，已经有五只海兽闯进来了，而且这其中有两只是海蛇。像这种级别的海兽收拾起来很容易，剑阵机关人出手直接把头砍掉然后拍到岸上。源天用储物戒指收好，接着关注海面的变化。“哗哗哗……”总算是来了，再不来小龙在远处都等烦了。因为源天刚才宰掉了两条海蛇，到现在还没把妖丹弄给它吃。等收拾掉了骨鲨之后，它局可以吃到海蛇妖丹了，而无耳石猴也就可以吃到蛇胆了。说实话，虽然人在岸上源天还是有些紧张。因为这次离得比较近，而且他是为了捕捉骨鲨不是躲避骨鲨。若紧紧是躲避的话，远远的在6地上倒是没啥危险。转瞬间骨鲨就已经进入水渠了，迷幻阵还是有一定作用的，骨鲨进入迷幻阵后失去了方向开始到处乱转悠。由于这次水渠挖的面积比较大，所以骨鲨还没有马上就暴躁。就趁着这个机会，剑阵机关人已经把水渠的入海口给封死了。“噗噗噗……”火浆炮果真比单个的火浆符好用得多，火浆符就是打的再快也是一张一张的来，火浆炮一下子就轰出四个岩浆球，连连开炮水渠里顿时布满了岩浆球。本身就不算的水面，马上沸腾了起来，然后水位急剧下降。正在乱逛的骨鲨总算现了不对，开始胡乱翻腾起来。这大家伙的力量真是恐怖，就尾巴一抽然后一蹦，沙地上马上被抽出来一个大坑。旁边的迷幻阵盘，很多都被打坏了。“轰隆隆……”只把水渠的水烤干了果然不行，骨鲨太有力了这一下子就蹦出去好远，而且被它的尾巴一抽沙地凹进去一块儿又有海水渗进来了。土山炮连连轰击，水渠沙地开始隆起一座座土山。土山符文到底是二级符文，即便是加强版的土坡符文也无法与之匹敌。这隆起来的土山，很快就把骨鲨给顶到了半空中。这下子它彻底离开了水面，只能在土地上折腾了。“轰隆隆……轰轰轰……”这还不算完，土山炮继续轰击，从海边开始一片片的土地开始隆起。骨鲨很快就被推到了内6，离着海面越来越远。“嗷……”骨鲨一声狂叫，身体竟然横着转动了起来。它浑身都是结实的白骨，所以不管是尾巴还是头部碰到土山，接着就能给敲个粉碎。这家伙真够厉害的，即便是这样它都有办法往回窜。若是被它这样一直敲下去，还是能够回到海里的。一旦让骨鲨回到了海里，想再抓它那可就难上加难了。土山炮继续连连轰击，不断的制造出一座座小土山。这些小土山不仅仅是为了挡住骨鲨的退路，同时还通过隆起的方式形成一个大的斜面，把骨鲨不断地往海岛内部推。虽然骨鲨总能敲碎同一平面上的土山，可新隆起的土山还是不断把它向内推进。一堆触手突然从隆起的土山处窜了出来，拼命地往骨鲨的身上缠绕。骨鲨的力量那么大，触手想缠住它自然是很困难的。还好二阶缠绕符的数量足够多，虽然不能把骨鲨死死困住但它蹦的也没那么高了。“轰轰轰……”土山炮准备的可真够多的，源天想来都喜欢以量取胜。这一顿折腾，骨鲨已经被推到半山腰来了，离海岸远远的了。不顾这个家伙生命力可真是够呛的啊，离开水里这么长时间依然是生龙活虎还在拼命地挣扎。就不信它渴不死它，火浆符连连开炮把骨鲨身下的土山给烤的通红，同时骨鲨身上也中了很多岩浆球。倒要看看它能挨到几时，事情进展到这一部源天就比较有把握了。离开海岸这么远了，骨鲨就是想蹦回去都难了。“滋滋……”真是蚂蚁多了咬死象，一堆岩浆球几乎都要把骨鲨给埋起来了，它的身体正在迅的失水。继续这样下去的话，就离彻底搞定它不远了。而此时土山炮还在继续威，一个个小土山隆起把骨鲨不断往那座休眠火山顶上推。“嗷……”生死时刻骨鲨突然来了个大爆，它猛地一下子跃起摆脱了身上那一堆岩浆球，然后嘴里喷出一股急流。在扑灭岩浆球的同时，靠着反作用力像海岸拿笔拿靠近。这是要逃啊，都已经到了这个地方了怎么能让它逃了。小土山一座座的挡在了骨鲨的退路上，它在撞碎了几座之后又掉了下来。接着又被小土山开始往山上推，同时岩浆球又铺天盖地的砸了过来。这可真是标准的阵符流，迷幻阵加剑阵配合大量的二阶灵符。二阶灵符本身就摆了一大堆，这种互相配合使用的方式，也算是阵法应用的一种。
第488章 骨甲到手骨鲨这下子可倒了霉了，堂堂的海中霸王十六级海兽。被一个小小的金丹期三层修士弄得在地上蹦来蹦去，这还就算了居然还要被火一只少，而且还有一只猴子拿着棍子敲他。十六级海兽啊，相当于人类化婴期的修士。而且它还是骨鲨这种强力的物种，在海里可以说是呼风唤雨的存在。可世间万物都有弱点，而目前源天正好抓住了它的弱点。坦白讲如果是要对付化婴期人类修士的话，源天还真是没把握。先化婴期修士的神识非常强大，迷幻阵基本等于是虚设。剑阵倒是可以起到一些作用，可身为化婴期修士怎么会没有一两件好宝贝。万一有一把很好的飞剑，就可能把自己的那三十六把飞剑都给斩断了。也或者对方有一个好的防御型宝贝，就可以从剑阵里硬抗出来。事物就是这样，有极端的优势就有产生相应极端的弱点。骨鲨在大海之中，可以说是有极端优势的。体型足够大力量足够强，最有特点的还是那一身白骨甲很少有海兽咬的动它。同样处于十六级的海兽，很少有物种是它的对手。“轰轰轰……”地面不断的凸起，而岩浆球还是一个个无情的砸下来。骨鲨终于被送到山顶附近了，它再次猛地跃起想要逃跑。就在这时大菊花的条形花瓣突然暴长，迅的将骨鲨给缠绕住了。这下子它真的无计可施了，大菊花的缠绕力量可比灵符制造出来的触手厉害多了。起初还看到骨鲨在花瓣的包围中挣扎，渐渐的它挣扎幅度越来越小最后不动了。然后就见大菊花把骨鲨放开了，一副白骨甲还是好好的，只是里面的血肉已经被吸光了。好可怕的植物，好可怕的大菊花。源天看到只剩了一身外壳的骨鲨，不由感觉到憷。当初多么威风的海中霸王，这会儿就只剩下一身白骨甲了。不过这样正好，省了自己费尽挖内脏了。只是没能尝到骨鲨的肉还是蛮可惜的，最可惜的当然还是妖丹也被吸收光了。那可是十六级海兽的妖丹，若是被自己吸收的话肯定能提升不少修为。源天也不算亏，因为接下来大菊花就吐出了大量的闪亮珠子，而且这一次珠子的个头儿似乎更大一些。小火真是个有福的家伙啊，这下子又有好东西吃了。源天看了看小龙，然后耸了耸肩摊开双手。意思很明显，大家都没有鲨鱼肉可以吃了。想到好吃的鱼翅羹泡汤了，还是有些可惜啊。不过既然骨鲨被清理掉了，应该可以放心的在海边捕海兽了。虽然鱼肉和妖丹都泡汤了，但至少还得了一副好骨架。今天是不能捕海兽了，因为刚才被骨鲨那么一闹腾，周边的海兽都跑的无影无踪了。需要安顿一阵子后，才会有海兽逐渐回到这片区域。现在鱼腥草不缺了，可以开始大批量的捕杀了。这冥海里的海兽数以亿万级，据算源天全天候不停地捕杀，估计再来个一千年也补不完。他捕杀的度，还没有海兽繁殖的度快那。不得不再次感慨冥海的广阔和海兽基数的庞大。被传送到这个海岛来，也许是人生的一次机会。若是还呆在门派的话，源天恐怕得不到这种快晋升的机会。骨鲨来之前捕到的那五只海兽，有两只是海蛇，所以那两个妖丹归小龙，而两个蛇胆自然是归无耳石猴。剩下的三个妖丹源天回到山洞里全都吸收了，然后让他的修为从金丹期三层后期到了三层巅峰期，还是没能够突破到第四层。暂时不能捕杀海兽，源天干脆又进了识海之中。他已经尝试了很多次地元斩的威力了，可是真正摆出剑阵的时候还是挥不出来。这只有一种解释，那就是被揍的还不够。“啊！”地元斩的击杀方式可比剑阵利落多了，根本就不需要包围绞杀。地上突然冒出一道白光，然后就把识海里的源天劈成两半。等他晕晕乎乎醒过来的时候，外面已经是第二天下午了。摘了几颗鱼腥草之后，源天带上小龙和无耳石猴又来到了海边。小火估计是吃太多了，到现在还没睡醒。看来晋升的度也没想象中那么快，虽然好东西多的是，可是吃下去之后总要有个消化吸收的过程。源天真心有些羡慕灵兽对于天材地宝的消化能力，因为人类对于这些天材地宝吸收的很慢。一般需要通过一些特殊方式炼制丹药，然后才能提高吸收的效率。即便是如此一次也不能吃太多，吃得多了还会出现毒副作用。若不是因为有着种种的限制，那些大型门派早就用丹药把内门弟子给喂起来了。即便是有着种种限制，大型门派的弟子进步显然也比小型门派弟子要快。源天若不是经历了这么多次冒险，哪有机会跟大型门派人士相比。也不知道那七个扮成行刑者的家伙现在修为如何了，下次再见面的时候估计自己会比他们修为高。源天对于自己吸收妖丹提升修为的这种方式很是满意，对于冥海里的妖丹资源也很有信心，因为海兽足够多啊，海兽多代表着要妖丹多。源天大概没有想到，其实七神宗的那几位曾经参与过屠杀飞龙的弟子，如今也是金丹期三层的修士了。因为他们在晋升金丹期的时候，曾经得到过武神宗上任宗主的帮助。用绿色飞龙的龙珠，为他们开启了一条光明大道。也就是说在同样的修行条件下，他们进步的要比别人快。这几位大型门派中的佼佼者，本身根骨资质就很好得到的资源又多，如今又有了这种优势条件可谓是如虎添翼。看来七神宗是想要把他们快打造成化婴期修士，使七个神宗门派在修真界的地位更加的牢固。七个大型门派联合起来培养弟子，效果确实很显著。就是不知道其它的那些大型门派和大世家势力会不会任由他们这样展下去。
第489章 起航源天现在彻底忙起来了，因为没有了骨鲨的干扰，他可以大胆的往水渠里投放鱼腥草啊。一批一批的海兽被吸引过来了，剑阵绞杀之后他大把大把的收集着妖丹。这段日子里小龙和无耳石猴也跟着沾光了，海蛇妖丹和蛇胆天天都能吃个过瘾。在捕捉海兽的过程中源天又有了新的现，小龙除了吃海蛇妖丹之外还吃一种银色鳗鱼的妖丹。这种妖丹似乎比海蛇妖丹的效果更好，可惜就是附近海域活动的银色鳗鱼比较少。除了每天必做的捕杀海兽，照料鱼腥草，给大菊花喂岩浆球等这些事情之外，源天还在忙着一件最重要的事情。那就是利用骨鲨的白骨甲制作能够潜航的船，准确的说是一只机械骨鲨。骨鲨内部的血肉都空了，不过中间的脊梁骨还在。源天已这条脊梁骨为中心支柱，开始在上面增加各种可以扭转的小支架，用来把骨甲给撑住。由于手里的材料只有玄铁矿石最多，所以大部分支撑物是用玄铁做得。在一些衔接部位则是用了弹簧钢和紫铜等材料，为了使这艘骨鲨船更结实耐用，源天还给它做了缓冲设计。当骨鲨船的头部撞到巨大的硬物，或者是身体受到攻击的时候。外面的白骨甲会承受大部分力量，而里面的弹性设计会将剩余的冲击缓冲掉，这样玄铁支架就不容易散掉。在大家之中什么样的海兽都有，源天不可能总是用神识探知外面的情况。为了方便与观察，他又利用潜望镜的原理做了观察口。整艘骨鲨船从外慢看可以说是天衣无缝，不拆开来的话怎么看都像是一只活的骨鲨。这只看似骨鲨的家伙可不简单，除了身体精装无比外还安装了许多武器。比如说火浆炮、土山炮等等都被大量的应用，坚固符和防御符、避水符、疾行符等东西更是没少用，可以说现在的骨鲨船要比当初的骨鲨还要结实。而在动力方面除了疾行符之外还大量采用了机关人的动力系统，可以说这一艘骨鲨船的动力相当于几十个二阶机关人的总和。当然为了得到这样的动力，源天不得不以牺牲几十个二阶灵石为代价。不过在平时没啥急事的时候，已连锁疾行符为动力匀游动即可。若是碰到了特殊情况，则是几十颗二阶灵同时力，骨鲨船可以已极快的度进行攻击或者逃离现场。这项工作说起来简单，其实那些大量的支架和繁琐的扭转关节处消耗了很多的时间。东西系统的安装，一些细节的处理和内部的装修更加的消耗时间。等源天把这艘骨鲨船做好的时候，已经整整半年过去了。如今的他已经是金丹期五层的修士了，比晋升了两层。大量的海兽妖丹给提供了巨大的帮助，但源天不会选择永远呆在这个地方。在这其间剑鱼傀儡已经探查过周围海域了，并且惊喜的现了一处海岛。这处海岛要比源天所呆的海岛大多了，虽然称不上是大6但也可以称为是岛国了。也许这个岛国会有去大6的方法，说不定会有传送阵之类的。就算是没有传送阵，能够有去附近大6的航海路线图也行啊。茫茫冥海实在是太大了，就算是有了骨鲨船也不能盲目的乱窜。万一窜到了血鲸聚集地，或者窜去了龙族水晶宫那基本就等于是找死了。经过剑鱼的观察，那个海岛附近应该是没有什么太厉害的海兽。由于长期的捕捞作业，周围就连普通的海兽都很少见。那个显然存在很久了，周围的海兽都被捕捞光了。海岸旁边停着的一艘艘大渔船，应该是用来出海捕捞的。剑鱼有着小龙的指挥，在周围灵活的转来转去把岛国海域的情况摸了边。可惜剑鱼无法登上6地，不然还可以让它上岸观察一下。剑鱼现岛国已经是几个月前的事情，其实源天早就盼着到一个有人类的地方交流一下。不过骨鲨船做好之前，他还是强忍着这种冲动。谁知道岛国人民是否友好，万一一见面就动手咋办。再说岛国离着此处有些远，若是空中飞过去的话半路不一定遇到啥玩意儿。正所谓小心驶得万年船，一只到骨鲨船竣工了，源天才带上了心爱的三只灵宠一起出。如今的小火已经和无耳石猴一样是十四级的灵兽了，也就是说相当于人类修士金丹期七层左右的水平。源天费劲了千辛万苦，才突破到了金丹期五层的水平。而小火实际年龄才不过两岁左右，都已经是十四级的灵兽了，这成长度简直太恐怖了。临行之前，源天去了山顶喂大菊花岩浆球吃。还特意捕捉了一些海兽，也统统喂给它吃。当然在此之前，还是不忘了把妖丹先取出来。在吃掉了大量的岩浆球和海兽的血肉之后，大菊花吐了很多的闪亮珠子出来算是回馈。这下子小火的粮食就不用愁了，源天为它收集的闪亮珠子都可以堆满几间屋子了。多亏了储物戒指里的空间足够大，不然这一堆家当还真没地方可放。若是谁打劫了源天的话，还真是可以好好的一笔财。说到打劫这件事情，源天不得不考虑一下，那个岛国的人民是否喜欢打劫。像这种生活在偏远海域的小国家，不知道他们有没有法制可依循。万一一见面就抢劫外地人，那必然是要跟他们动手的。根据剑鱼这些日子来的观察，出现在海边的那些个子矮矮的岛国人似乎修为一般般，没现啥好人。别说是化婴期、归元期的高手了，就连金丹期的高手都没见一个。也许是高手都在岛内潜修，并不到海边活动。不管怎么样，源天还是不会大意。一切准备妥当，启动了骨鲨船之后一人三兽开始了正式的航海之旅。在到达岛国之前，还有很长的一段海路要走。虽然有剑鱼在前面探路，可半路会生什么事情还是很难说。
第490章 第490 专业偷珠剑鱼去那个岛国来回需要两个月，也就是说单程的话是一个月作用的时间才能游到。只使用连锁疾行符的话，骨鲨船的度跟剑鱼差不多。在海中虽然也算比较快的度了，可也得一个月左右时间才能达到那个岛国。在冥海组织中行进一个月，特别是还要经过危险的深海区。若是没有骨鲨船这种好东西的，源天是绝对不会冒这种险的。从骨鲨的观察口处，源天可以清楚的看到海底的景色。这么深的地方阳光根本就透不过来，不过这一点儿都不妨碍大海释放它的美丽。朱红色的珊瑚泛出柔和的光线，看上去像是嶙峋的红宝石山。而那些扎根的海底的藻类，透着微微绿光的长长躯体轻轻摆动，就如同优美的舞者。还有一些大大的贝类，是不是的张开那坚硬的壳，露出里面最柔软的部分，同时还露出五光十色的珍珠。真漂亮啊，源天都有些不忍心下手了。也不知道这种珍珠对修为有啥帮助，如此美丽的事物简直让人无法直视。若是效果跟妖丹差不多的话，就不拿它开刀了。“咻咻……”源天是真心不想对如此美丽的珍珠下手，可小龙却眼馋了。真不该让这个小家伙也来观察口，结果它一看到大珍珠就馋不住了。因为这种深海底的海蚌珍珠对它的修为是大有帮助的，要比妖丹效果好很多倍。好吧，既然是为了小龙的前途，源天也只能是勉为其难了。为了小龙前途的事，别说是冒险取珍珠了。就算是源天花光了灵石去买，他也是愿意的。钱财乃身外之物花光了还有办法赚回来，可是好东西却不常见，很多时候想买也买不到。源天都是不必亲自从骨鲨船里出去取珍珠，就连小龙也不必亲自去。骨鲨船的构造很特别，就算是前段嘴那里张开也不会有海水漏进来。避水符就是有这个好处，可以从开口处向外攻击也可以取外面东西入内，但是不会有水漏进来。“刷……”长鞭一抖，直接把一颗闪亮的大珍珠给卷了进来。这根鞭子不是金甲机关人一条，而是源天后制造的一条更长的鞭子。之所以会制造如此长的鞭子，还是因为之前从大菊花那里偷珠子的时候想到的。因为大菊花的花瓣变得越来越长以前的鞭子够不着了，于是源天就琢磨着制造个更长的鞭子。结果大菊花后来主动回馈闪亮珠子给自己，源天也就不必费那个劲偷了。不过鞭子到真是成了偷珠子的专业工具了，这次偷得不是大菊花的闪亮珠子而是海蚌的五彩大珍珠。“咣当！”五彩大珍珠刚被卷走，两片贝壳就紧紧的闭合了起来。若是伸手去拿的话，说不定会被它夹住那。还是用鞭子卷快有效，鞭梢回撤的度特别快而且不怕夹。其实源天也可以让骨鲨船把整个海蚌吞进来，然后把它杀掉取出珍珠来。不过没到必须的时候，源天是不愿意杀生的。捕杀海兽猎取它们的妖丹，也全是为了生存所需。再说海兽过来了以后，同样也想杀死源天。那海蚌老老实实的呆在海底没招谁也没热谁，源天偷走它的珍珠就有些不好意思了，自然是不会再加害于它。“咻咻……”看到五彩大珍珠到手，小龙得意的笑了。不过它没有马上把这颗珍珠吞掉，而是拜托源天帮它存起来。最近捕杀了不少海兽，妖丹可以吃上很长一段时间。再说这冥海里最不缺的就是海兽了，想吃的时候可以吃妖丹。至于说这么珍贵的大珍珠，当时要留到突破大境界的时候吞噬。等到小龙想要突破到十一级的时候，肯定会用得着这种大珍珠。原来这玩意儿如此重要啊，源天一听顿时上了心，从观察口仔细的看希望再找到几个这样的五彩大珍珠。同时还从剑鱼那边的视野里留意着海底，希望能够找到同样的好东西。“咻咻……”小龙告诉源天，等自己强大了就可以指挥海底的动物们去给它寻找宝贝，根本就不需要自己费尽。源天微微一笑，拍了拍小龙安慰它一番。这个小家伙显然想多了，就它现在这个小样离着能指挥众海兽还差得远。就那么一条剑鱼海兽，都是源天先给困住了，然后线形寄生虫钻了进去才给控制住了。小龙现在的实力，连一条剑鱼海兽都还无法直接控制。很好，源天通过观察口又看到了一个大海蚌。这个海蚌虽然个头儿不大，可是通身都是宝石般的红色似乎品阶很高。再近一些已经可以清楚地看到里面那颗同样通红的珍珠了，此时不出手更待何时。长鞭刷的一下子抽了出去，鞭梢直接卷到了通红的珍珠上面。“啪！”这个海蚌别看个头儿不大，反应可真是够快的。鞭梢卷住珍珠后还没等撤回来，就被它一下子给夹住了。两片贝壳紧紧的闭合在一起力量还挺大，源天猛力一拽。结果连着珍珠带着海蚌本身，都冲着骨鲨船的方向飞了过来。哗！骨鲨船从外面看来与真正的骨鲨唯一，那血盆大嘴一张开可真是够吓人的。特别是那一排排的牙齿密集而锋利，咬碎一个海蚌的壳简直不要太容易。噗！跐溜！那个海蚌倒也不傻，一看自己想着骨鲨的嘴里飞去。直接舍弃了珍珠，主动把它给喷了出去。同时利用反作用力，赶紧让自己溜走了。这才乖嘛！源天看了看到手的红色珍珠，又递到小龙面前展示了一下。小龙看到这颗红色珍珠后就更高兴了，因为这颗珍珠比上一颗还要好。若是主人能够多弄一些珍珠的话，它也可以尝试用珍珠来提升修为，就不用非得留到突破大境界的时候再用了。小龙这个家伙太聪明有时候也是个麻烦事，像小火那样傻乎乎的有啥就吃啥，突破的不也挺快。这个聪明的小家伙，还非得把珍贵的东西留下来。源天只好先把红色珍珠也放进了储物戒指里，控制着骨鲨船继续前行。
第491章 天纵奇才这么好的珍珠可真不容易碰到，这玩意儿要比海兽珍贵多了。源天领着三个灵宠驾乘者骨鲨船行驶了十来天了，加上之前弄得那两个珍珠菜一共搞到了五个珍珠，而且只有第二颗那个红色珍珠品阶最高。有点儿意思，海蚌这种东西还真不能专用体型大小来判断优劣。有的海蚌特别的大，结果含有的珍珠很小。也有的海蚌体型特别大，含有的珍珠也特别大可是品阶并不高。海蚌也区分种族，源天目前对它们不算太了解，只是简单地用颜色来分配。普通的乳白色的海蚌，不管个头儿大小品阶都一般般。然后褐色贝壳的那种海蚌个头大的会好些，个头小的则差一些。最特殊的还是红色海蚌，个头小的品阶就不低，至于个头儿大的至今还没见过。这一路来除了帮小龙捕捞珍珠基本也没有其它情况，因为骨鲨这种玩意儿在海里也没几个物种敢惹它。即便是再遇到了一只骨鲨，它也不会轻易地跟同样实力的对手硬拼，因为一点受了伤它自己的实力也会减弱。起初源天还比较好奇海底的景色，总是聚精回神的观察着外面。后来慢慢地也没那么新鲜了。干脆让剑鱼前面开路，小龙从观察口看着外面的情况，源天开始打坐练功。如今的源天已经是金丹期五层的修为了，这对金丹期修士来说是一个分水岭。就像天元剑派的几位长老修为在金丹期六层以上的地位就会不一样，这源于实力不一样。金丹期六层比金丹期五层看上去只高一层，其实实力差了好几倍。若是两人功法别相差太悬殊，金丹期五层修士肯定不是金丹期六层修士的对手。当然也有特殊情况，有的修士就纯粹靠着闭关打坐和药物给催起来的，打斗的时候没有威力强的法决招式用的也不熟练。当然那都是一些闭门造车的小家族或者是散修所犯的错误，作为大型门派的成员是不会犯这种错误的。当年同一批从试炼秘境出来的修士，目前源天的修为已经是最高的了。就连当初威风八面，后来又得到了武神宗老宗主帮助的那七位高手，如今最高的也不过是金丹期四层后期的水准。当时表现最突出的大个子前山还有玉面神刀萧天逸，如今是金丹期四层后期的修为。而红衣少妇、漠尘是金丹期四层中期的水平。有着长辈的督导，再加上师门资源的大力支持，他们几个人这段时间可以说是过得顺风顺水。如果一直这样下去的话，必然是要遥遥领先于同期的很多人。可有一个人受不了这种安逸的生活了，那就是神灵宗的弟子无畏。无畏在试炼秘境里表现的并不算突出，因为当时大家主要是需要合作，他没必要太表现个人能力。可是自从进入了这种程序化的修炼模式，他就觉得很没意思。就这么一直在长辈的监护下修炼，就算是修为提升的再快又有啥意思。神灵宗的另一位内门弟子凌云，如今都已经突破到金丹期六层了。就在进入试炼秘境之前，他还是跟无畏一样的修为水平。不行，绝对不能输给凌云。两人的名字都很有个性，无畏这个人胆量非常大有一颗无所畏惧的心。而凌云这个人志气很高，誓要成为修真界第一的高手，并且要成为同龄人中进步最快的人。不知道还有没有进步更快的年轻人了，总之在七神宗之中目前凌云确实成了进步最快的了。当初他没有进入试炼秘境，可以说是错过了一个机会。可他有一颗不放弃的心，自己出门历，专找威胁的地带去闯。有时候为了得到一样宝贝，不惜冒着生命危险。经历过多次生与死的考验，他的进步果然是飞快的。神灵宗招收弟子不限制根骨属性，像天元剑派就最喜欢金灵根的弟子，神玄宗就最喜欢水灵根的弟子。神灵宗的弟子，根骨属性五花八门啥都有。这样看起来似乎很难专精，其实各个弟子展的都还不错。就拿凌云来说，他是雷火双属性的灵根。雷属天木，而木能生火。他这种雷火双属性的灵根，就等于是已雷引天火。天火可是罚世之火，威力非常之巨大。由于凌云在年轻一代里进步飞快，又有雷火双属性的灵根，因此在修真界得到了一个绰号叫做天火凌云。神灵宗门内一向已胆大而著称的无畏，看到凌云的进步这么大，他就再也呆不下去了。一个有着无所畏惧的心，怎么会甘心一辈子在师门长辈的庇护下成长。他到底还是不顾大家的反对，依然离开了七人的修炼团队，决定出去闯荡一番。很有意思的是，他选择的路线不是幽暗森林深处，而是往海边的方向去了。目前已经在深海里的源天小日子过得还不错，天天都可以吸收几颗妖丹来提升修为。虽然妖丹的效果越来越差，但也比服用丹药好多了。丹药那种玩意儿有毒副作用，吃上一段时间之后就得停一停。确实有些天材地宝，效果要比妖丹好得多。可是那种东西可遇而不可求，是没办法大量供应的。源天收工之后，坐在资质的桃木椅子上看着外面的海底景观。不知不觉中又航行了五天了，再过半个月差不多改到岛国所在地了。到了岛国之后顺利的话，可以顺利的跟那里的修士们进行交易。若是不顺利的话，可能一靠岸就得开打。到时候在人家的地盘上，源天以寡敌众还得靠三只灵宠多多帮忙。小凤啊小凤！眼看着就要用到它的时候，这个家伙又呼呼大睡了。没办法，谁让它可以吃的东西量最足。不光是岩浆球还是闪亮珠子，都有大批的存货。这个家伙天天毫无节制的吃啊吃，于是又吃到了需要睡一觉的时候。也不知道到达岛国附近的嘶吼，小凤会不会醒过来，如果醒来的话应该能够晋升到十五级了。晋升到十五级的话就过无耳石猴了，源天不由得看了看它，这个可怜的小家伙啊马上要当不成大哥了。
第492章 岛国天火凌云是年轻修士中的天才，而小火目前显然是灵兽中的天才了。它才两岁而已，就已经逼近十五级了。这让那些活了几百年，还在五级左右徘徊的灵兽情何以堪。有意思的是一人一兽都是火属性，而且凤凰之火也是天火的一种。不过小凤不是凌云的灵宠，不然的话倒是挺搭配的。源天这个根骨资质平庸的家伙，凭借着各种鬼主意混的还不错。如今的修为虽然没有凌云高，但在同期弟子里也算高手了。而且他毕竟起步晚，头几年的时候就是个养猪的杂役弟子。若不是因为恢复了记忆，哪能想得出翻印灵符这话馊主意，更加不会懂得机械原理那么快就制造出了各种机关人。有骨鲨船真好，一路没有任何阻挠。经过了一个月左右的时间，总算是到达岛国附近海域了。源天本来还打算，若是遇到强力的海兽就启动快模式。不惜浪费十几个二阶灵石，也要快的逃离现场。可事实证明周边海域比骨鲨强大的海兽真不多，想想也是十六级海兽也够猛得了。若不是利用了6地优势暗算，又有着大菊花的帮忙，想搞定这种骨鲨真是难上加难。“轰轰……”源天乘坐这骨鲨船优哉游哉的，正打算在岛国四周海域先转一圈了解了解情况。哪知道突然遭受了轰击，看来这个岛国在附近海域是布有防线。骨鲨船一进入他们的防御范围内，马上就遭受了攻击。“哗……”骨鲨船一下子跃出了海面，就像当初的那只骨鲨动作一样犀利。这下子在船上负责防御的那帮人可吓坏了，他们还以为是别的海兽闯进来了就随便开上两炮。这种炮类似聚灵炮，也是利用灵力的原理来攻击的，不过跟毁城灭地的真聚灵炮比起来还差得远。当骨鲨的身影一越出画面，这帮负责守护海岸线的人就是一阵骚乱。平时很少有海兽来岸边了，就算普通海兽都基本不过来了，这要是为什么他们需要去深海的捕捞的原因。至于说骨鲨这样可怕的家伙，更是绝少来海岸线这边的。因为这里没啥有吸引力的东西，骨鲨根本就懒得来。偶尔有海兽误闯过来，一炮下去不死也就半残了，船员们只需要打捞上来就行了。可是今天这一炮下去，没有海兽尸体浮上来反而跃起了一只骨鲨。骨鲨的白骨甲多结实啊，一炮打上去也就是一片灰印子的事，被水一冲就没了。骨鲨船这么一跃，源天已经彻底看明白了。原来这个岛国的人普遍各自比较矮，可以说是一个矮人国。他们手里的武器也比较特别，都是些或粗或细的鞭子。难道他们也跟自己一样，用鞭子偷珠子用？源天觉得这事儿有点儿意思，可是用来偷珠子的话他们的鞭子也太短了啊。“道友莫怕！”源天从骨鲨船的开口处一跃而出，同时无耳石猴也跟了出来。小龙暂时留在了骨鲨船里面，否则船体的操纵。它的级别尚低，万一打起来的话怕受伤。在骨鲨船里相当安全，能在海里打败骨鲨的修士那起码也得是化婴期以上的修士。若真是那样的话，就算输了也就认了。哇！源天这一出现全场都惊呆了，因为他穿着一身金色的铠甲手里拿着一条金色的长鞭。这一身装扮，这个身高这金甲简直太威武了。正从岸边路过的一些女修，全都驻足观看。在这个岛国之上，可是极少看到这么威武的男子。源天本来不是什么帅哥，不过到了这个岛上似乎突然变得受欢迎起来了。也许是占了这一身金色铠甲的光了吧，这瘦子不由得敲了敲胸甲感觉确实不错。他之所以要穿上这一身行头，纯粹是为了掩饰一下自己的身份。另外还有一点就是，他不知道这个岛国是已法修为主，还是以武修为主。若是本地是已武修为主，那么他就暂时不要展露剑诀的本领。“武士大人，那可是您的灵宠？”负责海岸线守护的那帮人，看到源天从骨鲨的嘴里跃出来安然无恙。而且在源天跃出之后，那只骨鲨又老老实实的潜回了水里并没有捣乱。“正是，不知道友有何指教。”源天身穿一身金甲，除了能够遮住本来的面目，还有一个最大的好处那就是可以掩饰修为。可以这么说，只要不是化婴期以上修为的高人，根本就看不出源天又几斤几两。就算是化婴期一二层的修士，也会看的有些模模糊糊，会觉得他金丹期五层的修为有可能是装出来的的。为啥说他是装出来的，因为能够把骨鲨当灵宠的人岂会是金丹期五层那么简单。要知道这只骨鲨可是十六级的灵兽，而且由于其五中的特殊性。即便是化婴期一二层的修士也难以打败它，更别说是活活给制服了训练成灵兽。“小人不敢，还请武士大人到岸上登记一下。”说话的这位是护卫队的队长，否则这一面海岸线的护卫工作。他的修为也不算弱，已经是金丹期一层的水平了。一个金丹期的修士，在海岸线这边负责护卫工作，说明这个国家的实力也不会太差。他现在是彻底把源天当成化婴期以上的高手了，因为这位金甲高人的修为一点儿都看不到。若同样是金丹期修士的话，虽然是看不清但模模糊糊的也能感觉到是同处金丹期的境界。只要高出自身两层以上，不使用特殊方法都看不清对方的修为。可是看不清不代表一点儿感觉不到，可源天目前给他的印象就是一点儿都感觉不到修为。“咔咔……”源天一身金甲走起来咔咔带响，码头上的很多女修都在路边驻足观看。要不是因为这位金甲武士实力高深莫测，她们都想上来搭讪了。这位武士大人不知道是从哪里来的，这身高还有这一身金甲真是太威武了。还有手里的那条金色鞭子好长啊，显得整个人更加的洒脱不凡。
第493章 岛国炼丹房上一次在试炼秘境的时候，源天是穿着这身金甲冒充天元剑派的金甲护卫，好好的狐假虎威了一把。这次穿上一身金甲，又把别人给唬住了。只是不明白为啥那些女修都盯着他手里的长鞭看，难道是想找抽啊。这个岛国有点儿意思，人怎么都这么奇怪。因为不知道这个岛国里有没有高手，所以源天并不敢轻易地放开神识去探索。他现在穿着一身金甲，只要不主动暴露的话别人看不透他的修为。可如果探出去神识被高手现了，自己的老底就直接暴露了。、“咔咔……”源天迈着坚定地步伐顺路溜达，他故意做出一副不慌不忙的样子来，其实眼神正在都出扫视。这次来岛国的目的，一是为了看看有没有传送阵之类的玩意儿，好想办法把自己传回东洲大6。如果实在没有传送阵，那有张大面积的航海地图也行。二是为了看看这里的交易市场，找点有用的东西买卖。“鱼骨剑便宜了！”“祖传炼丹秘方，有兴趣的客人请里面看看。”听到这些吆喝声，源天知道自己找对地方了。鱼骨剑就算了，无非是用海兽的骨头磨出来的。炼丹秘方可以看看，不知道这个岛国的炼丹方式有何不同。“武士大人，您对这秘方也感兴趣？”这位卖秘方的伙计显然有些吃惊，因为他把源当成南洲大6来的武者了。南洲的武者都是练体狂，也没听说有几个是练气的。这个店的炼丹秘方，主要是为了提高法修的修为，在强体方面只有小小的辅助作用。“有什么好配方尽管拿来。”源天的声音通过头盔传出来显得特别浑厚洪亮，给人的感觉不像是一个年轻人出来的，而是一个底气十足的中年人声音。“您里边请。”这位伙计点头哈腰，也不在吹嘘自己手里的是祖传秘方了。因为他只是炼丹房的伙计而已，外面的这些丹药和炼药配方只是普通通的玩意儿。若想要更高级的丹药或者炼药配方当然得去里面和掌柜谈。这个岛国的市场跟天元市场那边不一样，放眼望去竟然没有一个高层建筑，全是些单层的平房。在天元市场的时候，若是想要接待贵宾，肯定会邀请去楼上。这这里接待贵宾，则是要去里屋。咦！来到通往里屋的门前，源天现这里还有些蹊跷。因为在两个房间相隔处，有一道类似防御罩的隔膜。若是不打碎了这层隔膜，人是无法进去的。难道是店掌柜为了东西不被偷设置的防御？不对，开店的哪有用防御罩防着客人的。再说就算是为了防止被偷而设置的，刚才店伙计也该给传过话打开了。“砰！”一个金色的拳头一下子轰在防御罩上，直接把那层碍事的玩意儿给搞破了。源天大摇大摆的走进了内间，还不忘了豪爽的笑了几声。“大人赎罪，小的刚才忙着炼丹不知大人到来。”店掌柜放下手中的活儿屁颠儿屁颠儿的跑过来，又是拱手又是作揖向赔礼道歉。其实源天早就看出来了，他根本就不是因为忙而忘了。那道防御罩放在那里，纯粹是为了考验一下来访者的实力。若是打不破那道防御罩，根本就没资格进到里面来跟掌柜的谈。源天若是使用剑诀或者灵符之类的方法打开防御罩那就太没面子了，即便是抡开武器也有些丢面。直接一拳就把防御罩轰开了，店掌柜马上就知道来人实力不凡。要知道个防御屏障可不一般，没有金体期五层以上的修为是绝对轰不开的。即便是金体期五层以上的修士，也得拉开架势施展武技才能搞定。源天没用任何武技，就直接简简单单的一拳就给轰开了显然是武修中的高手。要说源天现在的体格还真不弱，这来的路上除了服用妖丹提升修为就是进识海让寒火淬炼身体。寒火淬炼的方法就是霸道，如今他这金体期五层的修为，比一般的金体期五层修士要强大好几倍，近似于金体期六层修士的水平。源天通过练轩辕开天功体质生了巨大的变化，而送给她功法铁卷的轩辕舒现在也不弱。自从上次去过试炼秘境之后，似乎她血脉里的某样东西被激活了。如今不但是金体期四层后期的武修了，在练拳的时候总是带出一道古铜色的光芒。这一拳打出去原本有十分的力气，可带上这道古铜色的光芒之后就变成了十二分的力气。武修对抗除了武技的高低之外，力量也是很重要的一个方面。同时的施展武技，轩辕舒多出来两份力气自然是大占优势。而且这古铜色的光芒，不仅仅是体现在出招力度方便，对于自身的防御能力也有着显著的提高。“你看那丫头怎么样，是不是该重点培养。”四长老钟馗全身的伤势早就好了，如今正咧着大嘴看轩辕舒打拳，一边看一边跟掌门贺傲天提重点培养轩辕舒这丫头的事情。而贺傲天在立在一旁静静的看，并没有回答他的话。“哎！也不知道源天这小子去哪儿了，最近做梦总是梦到他。这小子为了门派出了不少力啊，若是冤死了就太可惜了。”钟馗也不管贺傲天是否回应，接着又唠唠叨叨的往下说。他此时提起源天来，纯粹是为了提醒一下掌门贺傲天。源天当初在妖兽来袭的时候，可是为门派立下了汗马功劳。如今源天生死不明，跟他兄妹情深的轩辕舒还在本派里带着。轩辕舒当初为了救源天，力抗那个巨人的大脚也曾受了伤。就是看在源天的面子上，也该终点培养一下她啊。四长老钟馗一提源天，贺傲天的眉毛突然一挑。就见他故意咳嗽了两声，然后说道：“武修的事我也不懂，你看着安排吧。”贺傲天这么说，自然是同意重点培养轩辕舒了。他确实得给源天一个交代，而且也得给钟馗几分薄面。毕竟钟馗现在的修士跟他在仲伯之间，门派有啥事儿还需要这位怪异的四长老给出力。
第494章 奇特丹方“大人需要哪种档次的丹方？”店掌柜并没有挨样介绍，而是在桌子上摆出一排灵石。这些灵石从低品、中品到高品、极品都有，二阶灵石也在其中。意思很明了了，就是越好的丹方就越贵。掌柜的见识就是比店伙计高，武修来买丹方也没啥好奇怪的。说不定对方是法体同修，后者是给亲人朋友买的。“啪……”源天将一把二阶灵石排在柜台上，那个动作简直潇洒极了。若是被岸边那些女修看到了，不要命了也得跑上来喊一句:“武士大人!”“武士大人！”这句不是岸边女修喊得，而是店掌柜喊得。这个岛国非常的缺乏灵石，根本就没有啥卖矿资源。本土流通的灵石，都是依靠外来航海者兑换的。比如说南洲大6的武者们，就会有人来这边消费。不过这个岛上能吸引武者的东西比较少，所以也不会消费太多灵石。要说赚灵石比较多的，并不是这样的炼丹房，也不是街对面那家武器店，而是再往里走那家飘香院。飘香院不是飘香饭馆，所以不是让武者们来泄食欲的，至于是泄什么欲能赚这么多灵石想来各位道友已然清楚了。源天可没那个心思把钱花在泄上，他先要买个好的丹方。其实老早以前就想学习炼丹了，可是一直忙于灵符和机关人的还早，毕竟那些是保命的东西。等从试炼秘境出来后，就生了妖兽奔袭的事件，再然后就到了海岛上。这次好不容易找到卖丹方的店铺了，而且灵石在这个国家似乎特别的珍贵。看那店掌柜的表情就知道了，堂堂一个金丹期四层修为的人，见到几个二阶灵石竟然给惊成那样了。“武士大人请稍等片刻。”说完掌柜的就钻到里屋去了，这家炼丹房还挺有意思到底有几层里屋。通往里面那间屋子也有一层防御屏障，不过掌柜的似乎有什么特别的方法，轻轻迈步就进去了并不需要轰碎。这家店做事还挺小心，搞这么多层屏障里面的东西应该不错吧。源天也不急于一时就站在那里静静等掌柜的出来，反正他又跑不了，就算跑了和尚也跑不了庙。掌柜的很快就出来了，出来的时候手里还捧着一个盒子，表情十分的凝重。源天一看他那副认真的样子，就知道肯定有好东西了。就是不知道能好到程度，怎么搞的一副那么凝重的样子跟卖亲儿子似的。这位掌柜的出来之后没有直接把盒子递给源天，而是先往门口的方向看了看，现那层屏障又恢复了运转才放下心来。“武士大人请看！”说着他轻轻的打开那个看起来不怎么起来的木盒子，里面马上冒出来一股腥臭的味道。什么玩意儿啊，若不是因为穿着一身金甲源天都想堵住鼻子了。当然这只是人的一个本能反应，其实作为修士随时都可以封闭自己的嗅觉。一眼看过去是一颗黑乎乎的药丸，从质地看应该是好东西才对。不过这股腥臭的味道，让源天想起了当初四长老钟馗给过自己的疯魔丹。这颗药丸比疯魔丹还丑，难道是类似疯魔丹的东西，用于瞬间爆战斗力的？多亏源天现在带着金盔，不然他那一副狐疑的表情还不得把店掌柜给气死。他本来只想卖丹方，为了取信于这位武士大人才把一颗成品丹药也给拿出来。这颗丹药可是用了十四级海兽的妖丹，然后搭配了好多种珍贵海洋动植物才炼制成功的。要不是看这位一身金甲的武士大人实在太有钱，他才不舍得拿出来。源天看了看那颗黑乎乎的丹，又看了看那个丹方说明。咦！还是一种提升修为的丹药，对于金丹期修士效果显著。原来不是疯魔丹那种奇怪的玩意儿啊，就是不知道具体效果如何。“此丹取海兽妖丹及海底珍奇动植物炼制而成……”掌柜的见源天不说话，嘚吧嘚吧的开始介绍起了这颗黑色丹药的功效。原来还真像配方上说的那样，是由海兽妖丹、珍珠粉、珊瑚虫、龟甲粉等等玩意儿炼制而成的。之所以费这么大的劲炼制，是因为这样可以把妖丹里的有效成分的利用程度提高到六成。人类若是直接服用妖丹的话，基本上连一成都利用不起来。而这种方法可以给提升到六成，确实是种不凡的丹方。这种丹药味道是臭了点，不过功效还真不错。源天结果黑色药丸，直接给吞了下去。反正他也不怕中毒，如果是毒药的话也可以用寒火处理掉。哎哟！还真不错。这颗腥气十足的黑色丹药下肚之后，马上就感觉到了来自妖丹的灵力在腹中腾起。掌柜的还真没有撒谎，这种丹方确实可以将妖丹里六成的灵力给挥出来。可惜的是，这种丹方再厉害也不如源天那种直接把妖丹拍进百会穴的方法。“还凑合。”源天体验了黑色丹药的效果之后，没有出惊叹声更没有赞扬这种丹药好，只是说了句还凑合。这下子可把店掌柜惊得够呛，这位武士大人竟然说这丹药还凑合，看来大人见多识广看不上自家的丹方啊。源天真的看不上这丹方吗，那是绝对不可能的。虽然他自己不需要这种丹方，可用这种丹方制造出来的丹药是可以赚大钱的。那种让妖丹直接进经脉行走的方式只能他自己用，可是这种黑色丹药可以大量出售。这黑色药丸在此岛国也许不是特值钱，可是一旦到了东洲修真大6肯定要被疯抢。要知道东洲修真界的丹药，大都是由各种草药搭配后炼制而成。那点点吸收率真是低的可怜，不知道糟蹋了多少好东西。即便是那样，也还是比直接吞噬来的效果好。当然也不排除有些高人炼制的丹药吸收率会高一些，但是那样的丹药是千金难求。如今源天掌握了这种已妖丹为主的丹方，若是带着成品在东洲大6销售的话，其火爆程度可想而知。
第495章 冥风源天嘴里说着还凑合，却还是把丹方连着盒子一起收起来了。这可是财的利器啊，不但要收起来而且要好好的保存千万不能弄丢了。“再有好东西给我留着，这个算定金。”啪的一声，源天又把两个二阶灵石拍在柜台上。动作还是那么的潇洒，一看就是有钱的大爷。“是是是，一定一定！”店掌柜赶紧点头哈腰连连称是，小心翼翼的把两个二阶灵石收了起来。这位一身金甲的大爷太有钱了，定金都直接付两个二阶灵石。这还没见到东西就给两个二阶灵石，要真的给他弄到好东西了价钱绝对低不了。店掌柜现在见了源天，简直比见了亲爹还亲。那一身华丽丽的金甲，那让人看不透的修为，再加上一出手就是二阶灵石，这样的人物真是打着灯笼都找不到啊。拿着钱装大爷也是有好处的，接下来当源天跟店掌柜打听武器店和材料店的时候，得到了最详细的介绍。并且还得到了一张贵宾卡，号称是几家店铺联合行的贵宾卡，一般客户是拿不到手的。很好，曾经参加过不少次拍卖的源天，深深的知道贵宾卡是个好东西。有了这玩意儿不但买东西能打折，而且还会有包厢、美酒、美食等等的贵宾级服务。而且一些普通客户见不到的好商品，也会在贵宾用户眼前展现。好久没有跟人类交流过了，更是好久没有跟修士们交流过了。源天一路边逛边看，真有一种再世为人的感觉。还是人多的地方热闹啊，那个海岛虽说自己可以称王称霸可是孤单啊。不过如今有了骨鲨船，不但可以到这个岛国来交易，还可以去其它地方转悠转悠。不同的地方又不同的特产，就比如那个黑色丹药的配方，若是在东洲大6肯定是无价之宝。可是在这个国家，虽然也是珍贵的东西，但还不至于有钱买不到。看这里的人已鞭子为主要兵器，武器店里不会只有鞭子卖吧。源天自己手里也拿着一条鞭子，而且这条鞭子还不错，感觉没必要再买一条鞭子了。不管怎么说，还是先进去逛逛吧。一身金甲的源天往武器店里一走，马上就吸引了所有人的目光。接下来源天干的一件事情，把店掌柜的目光给深深地吸引住了。因为他掏出来贵宾卡亮了一下，正是那张商家联盟贵宾卡。“大人里面请！”这下子连武士两个字都免了，店掌柜直接迎了上来邀请源天到里面谈谈。有点儿意思，这家店也没有楼上，同样是要去到里面。不知道是不是因为有了贵宾卡，这次源天不用经过防御屏障的考验，跟着店掌柜直接进了里间。这家武器店的规模比丹药房要大，当然这也跟产业特性有关系。因为丹药房主要是负责炼丹，顺便买点儿成品丹药，不需要太大的空间来存放物品。而武器需要摆出来给顾客看和挑选，自然是需要很大的空间。若是都放进乾坤袋里的话，顾客就不方便挑选了。过了屏障之后，是一条弯曲的下行台阶。没错是下行而不是上行，因为这里间是地下室结构，比外面的那间店面低了整整两丈。这个岛国的商业街放眼望去看不到一个高层建筑就已经很奇特了，这家店尽然还往地下挖。明明是沿海的岛国，难道不怕潮湿啊。除非……源天马上想到了一个问题，这里很可能是经常有大风。而且这大风绝对不是一般的大，是足以把人吹飞把房子刮塌掉的强度。怪不得房子都只有一层，而且是弧形的建筑，显然是为了抵御强风。而面积比较大的店面，则直接是往地底下挖，肯定也是为了抵御强风。到底是多强的风啊，竟然让他们连个楼都不敢盖。也许是老天爷故意让源天涨涨见识，就在他一边下台阶一边琢磨这个问题的时候。突然店铺外面的伙计也都跑了进来，很快就追上他和店掌柜。“掌柜的不好了，冥风来了。”啊，冥风！源天还是第一次听到这个名词，难道是冥海上刮起来的风叫冥风。还真就被他猜对了，其实这种飓风的名字就是这么来的。这冥风还真就是冥海特有的风，而且是一些地域特有的风，并不是冥海所有范围都有这种风。就比如源天之前所处的孤岛，就从来没有被这种奇怪的风袭击过。“奇怪了，应该还不到季节啊。”店掌柜挠了挠头，有些想不通为什么今年的冥风来的特别早。按照以往的惯例，应该还要再过一个月才会有冥风袭来。一楼店面的很多东西都还没收那，这冥风来的也太突然了。“大人快快随我来。”店掌柜也顾不得一楼的东西，前头带路快步行走。源天和店里其他的人也跟着他快下台阶，这已经不是地下一层了，因为地下一层也不过才两丈深。从下的台阶数量来看，恐怕已经是地下十几丈深了。这家店还真是藏得够深了，这地下室十几丈肯定藏有更好的宝贝。源天又一次猜对了，原本店掌柜也就是带他倒地下一层看看。虽然他有联盟贵宾卡，但还没尊贵到这种地步。这就要怪炼丹房的店掌柜了，因为他们店小，所以没权放更高级别的贵宾卡。可以说是冥风给源天带来了机会，他这才有机会到更深层的库房参观。这里可真的是库房而不是地面了，光看那道厚重的门就知道了，里面的东西定然是非常之珍贵的。“咔嚓咔嚓……”店掌柜鼓捣了一阵子，费了好大劲才把门给打开了。所有人员鱼贯而入，来到里面后源天现这里坐着一位老者。这位老者同样也是矮个子，而且比岛上的其他人更矮一些。不过他的白胡子可真够长的，盘膝坐在那里直接拖到地上。而且他的眉毛也非常的长，虽然没有拖到地上但也到了腰部了。源天骤然现，自己竟然看不透这位老人的修为。糟糕，难不成掌柜的带他来这里有其它目的，那所谓的冥风来袭难道只是个噱头。
第496章 黑冰席卷咔嚓一声那厚重的门关起来了，就算是源天想要逃也来不及了，只能是走一步看一步。只要现任何要动手的迹象，马上召唤出无耳石猴来。小凤还没睡醒，可真让人着急啊。“南洲来的吧，坐……”白眉老人只是说了这么一句话，然后就不搭理源天了。他抚摸了一下眼前的水晶球，马上就呈现出了外面的景象。看来是源天误会了，别人并没有算计他的意思，外面真的刮起了冥风。南洲这两个字一下子就刺激到了源天的神经，因为这个南洲很可能就是南洲武者大6。而南洲武者大6是四个大洲之一，看来此岛国离南洲武者大6不远。只要到了南洲武者大6，总能找到回东洲修真大6的方式。这冥风来的真够快的，街上没来得及收走的货架等等物品都被吹的东倒西歪，一些植物也是摇摆的厉害。仔细看会现这些植物很有意思，它们虽然摇摆的非常厉害但是不会断。那种特殊的摇摆方式，好似是在缓冲掉风力带来的冲击。世间万物各有生存之道，那些植物能够在经常刮冥风的地方生存这么久，肯定有其独特的方法。从水晶球里看外面，是一种全视角的观看方式。也不知道这种水晶球有没有的卖，比自己弄得潜望镜还还好使。源天使劲盯着水晶球，就怕错过了什么精彩的内容。接下来生的事情果然够精彩，让源天好好的见识了大自然的力量。之前在地上乱滚的货架等东西，开始齐齐的飞了起来。被风加以后，跟一个个炮弹似的砸在周围店铺的屋子上。怪不得那些屋子都只造一层，而且要是弧形建筑。若不这样做，光是这些被刮起来的东西也能给它砸烂了。又不少东西也砸到了这家武器店的一层屋子上，不过并没有传来撞击声，来看目前所处的地方有够深那门的隔音也很好。深处地下十几丈的密室里，源天觉得放心多了。冥风才只是刚刚开始，真正可怕的地方还在后面。若只有目前这个程度的话，掌柜的也就不会带着他们躲到地下这么深的密室来了。不出所料，冥风的风开始提升，而且狂风之中还带着一些黑色的小冰晶。黑冰冥风！白眉老人猛的一下睁大了眼睛，他显然对这件事非常重视。黑冰冥风似乎并不是经常刮，因为从众人的表情上源天可以看得出来，这带有黑色小冰晶的冥风真的让他们很害怕。一颗颗黑色的小冰晶在风里的加下，简直可怕到了极点。之前那些随风摇摆的树木，直接被大成了碎木屑。还有一些屋子，也有些撑不住了。从水晶球里，源天看到有些屋子在黑色冰晶的冲击下出现了裂纹。塌了！疾风卷着黑冰猛烈地冲击着岸边的一切，许多不够结实的房子到底还是塌了。崩裂坍塌只是一瞬间的事情，因为接下来塌掉的一切都被卷上半空。源天清清楚楚的看到，就连刚才炼丹房的屋子也被卷飞了。“大师，您的预言准了。”店掌柜非常虔诚的给白眉老人行了一个礼，看来这位老人家之前有预言过冥风以及黑冰的事情。“小陈的屋子倒了，唉……”白眉老人回了这么一句话，然后叹了一口气。在自然灾害面前，像他这样高深的修为也是无能为力。他口中所说的小陈，应该就是炼丹房的掌柜了。那位掌柜的年纪也不小了，不过跟这位白眉老人一比确实可以叫小陈。武器店掌柜听到这句话后也是紧锁眉头，他似乎也跟炼丹房掌柜很熟。怪不得只是一张普通贵宾卡就能把源天带到这么深的密室来，原来这里面还有炼丹房陈掌柜的面子。炼丹房陈掌柜那里，显然也是有地下室的。因为刚才他店铺的上层都被刮飞了，但是没见有人被刮出来。可是这位武器店掌柜眉头紧锁，难道说普通地下室不足以对抗此次的黑冰冥风？源天不得不这么想，因为刚才武器店掌柜本来是要带他倒地下一层的。可是店员气喘嘘嘘的跑来说冥风到了，接着他们就下到了如今的密室里。若是地下一层足够对抗冥风的话，他们又何必下到这么深的地方来。从水晶球呈现的景象中，源天清楚地看到一座座房屋正在崩溃。有很多房屋存在地下室，因为崩溃掉之后都没有人被卷出来。但也有的屋子没有准备地下室，显然是没想到这样的结构居然抵抗不住此次的冥风。在崩溃掉之后，就见到有人被冥风卷走了。好惨！源天现那些被冥风卷走的人，全都是张口瞪眼一副吃惊的样子，但是身体已经僵直不会动了。显然是在屋子崩溃掉了以后，被冥风中携带的黑冰迅地冻了起来。他们也算在这边呆了很久的人了，肯定知道冥风的存在，怎么会不想着挖个地下室备用。只有一种解释，那就是以前的冥风都没这么可怕。那弧形结构的房屋，本来是足够对抗冥风的。即便是有货架、飞石等等东西砸上，也没有影响房屋的稳定性。谁曾想到那跟随而来的黑色冰晶，竟然是如此的可怕。糟糕！源天差点惊呼出来，不过还是及时忍住了。因为他看到自己所在的这家武器店的店面，也被黑冰冥风给摧毁了。越是坚持时间长的房屋，最后倒的时候碎的越厉害。这家武器店的一层显然建造的非常结实，刚才那么多家的屋子都崩溃飞掉了，这间武器店的屋子虽然不断出现龟裂可一直都能坚持。直到风力再次加强，在黑色冰晶连续不断的冲击下它也坚持不住了。大风在卷走破碎房屋的同时，还卷走了一些货架和武器。刚才店里的伙计到底是多急着逃命，竟然连东西都没收拾干净。做修士收拾东西又不必一样一样的搬动，用乾坤袋全装着就是了。看到那么多货物被卷走，店掌柜的面部反而放松了许多。看来这位掌柜很爱惜自己的店员，宁肯货物丢了也要保住他们的命。
第497章 天地无情太惨了，虽然这个岛国的人民和源天无关，可是看到如此多活生生的人就这么被冻成了僵尸然后卷飞了，源天还是心有不忍。那位白眉老人那么高的修为，面对大自然的灾害尚且无能为力。这黑冰冥风到底还有完没完，露在地面上的房子已经被刮的一干二净了，那些植物也只剩下了根部还在土壤里。多么顽强的生命啊，只要它们的根部还在就还能再活过来。可是那些被刮走的人们，活下来的几率就无乎其微了。“唉……”白眉老人突然又叹了一口气，他似乎已经预料到了什么。其他人全都没有吱声，只是死死的盯着水晶球种的映像。黑冰冥风越刮越烈，居然连地皮都给冻结了。原本灰白石头铺好的路面，此刻变成了黑黑的颜色。这……源天的瞳孔猛的一收缩，因为他看到地面上开始出现裂纹。这风也太扯了吧，地面都给搞裂了，到底还有没有可以安全藏身的地方了。自己身处十几丈深的密室里，倒还没啥危险。可是那些藏得不深的人怎么办，难道说……显然不光是源天想到了这个问题，其他也都考虑都到这个问题了。看他们一脸沮丧的表情，就知道又要有很多人死于这场黑冰冥风之中。也许下一刻死掉的人，就会是他们的亲人、朋友。水晶球正好锁定了一个源天最关心的地方，那就是刚出来不久的炼丹房。那里的地面裂的很厉害，应该用不了多久就会崩溃了。此时正躲在地下室里的陈掌柜，跟店伙计们全都看着头顶战战兢兢。他们所处的地下倒不是紧挨地面，深入地下也有个两丈深，就跟武器店的地下一层差不多的情况。地面上的裂痕暂时还不会导致这间地下室漏风，不过那不断窜来的断裂声怎的很吓人。再这样下去的话，用不了多久头顶上那片土地也会裂开。到时候这里的所有人，都会被肆虐的冥风给吸出去。这要是黑冰沾到了身上，瞬间就会被冻成僵尸，到那时候最后的一点儿反抗力也就没有了。店掌柜好歹也是金丹期四层的人，不可能一点儿办法也没有。他颤颤巍巍的掏出了一张灵符，这东西在岛国相当的宝贵，因为没人会制造都得从外来游客那里购买。二阶坚固符！伙计们看到了这一张灵符就跟看到了救世主似的。如果源天在的话肯定会大吃一惊，不就是一张二级坚固符嘛，自己这里多得是。可对于炼丹房的人来说，这就是救命符无疑。他们全都指望着这张坚固符，能够让帮助这间地下室撑过最艰苦的时候。掌柜的一只没有拿出来，就是要等最关键的时刻用。因为灵符内蕴含的灵力是有限的，用完了的话就会失效。如今那咔吧咔吧的开裂声音越来越近，再不用的话就太晚了。陈掌柜一咬牙一狠心，把二阶坚固符激活了给贴到了地下室的顶部。出乎他预料的是，有位伙计也掏出来一张坚固符给掏出来贴上去了。不过他的那张是一阶高品坚固符，功效无法与二阶坚固符相媲美，属于是锦上添花的行为。都这种时候了，能多撑一刻是一刻。黑冰冥风现在挂的这么凶残，但下一刻就可能消失无踪影。当炼丹房那边的开裂越来越严重的时候，源天也意识到了这个问题。自己为啥没给掌柜的留几张坚固符，此刻也许能派得上用场。可是在此之前他并不知道有冥风这种东西的存在，更不知道冥风之中还能夹杂黑冰。地下室都能被风给摧毁了，这还真是头一次听说头一次见。现在出去给丹药房送坚固符显然是不可能了，不知道自己所在的密室是否用得到。源天伸手掏出一把二阶坚固符，然后递给了武器店掌柜。这这……武器店掌柜看着一把二阶坚固符，差点儿没把下巴给惊掉了。这东西对于岛国人民，特别是住在外围的沿海人民简直太重要了。因为他们离得最近的大6就是南洲武者大6，可是武者大6全是武修根本就不研究灵符的事。而岛国本土修士，由于没有这种传承所以也很难有二阶灵符这种好东西。也曾经有那么几个有些天资的修士研究灵符，也只不过是学会了一点儿一阶灵符的制造方法。就连东洲修真大6的制符师都不多，更何况这一个小小的岛国。东洲修真大6的制符师们都有各大门派或者各大组织势力给供养着，所以那边的灵符还没缺到这种地步。源天拿出来的这一把二阶坚固符，在岛国的此处在此时此刻，简直比二阶灵石还要珍贵。武器店掌柜的接过来之后，双手不停的颤抖。不知道他是喜还是悲，两行老泪抑制不住的留了下来。若是这个东西早得到的话，也许他会拿去救某人的命吧。可这也不能怪源天给的晚，他这个外来人哪知道冥风啥时候刮。就连他们自己都不是那么确定，还以为能再有一个月的时间。如果真的能够确定就是刚才刮，起码也能把陈掌柜他们给叫过来。冥风毫无征兆说来就来，带走了无数条生命。源天就是想不通，这个岛国虽然没有大6那边的辽阔面积，可是也不算小啊。怎么就有这么多人住在沿海这边，冒着生命危险也不肯往里搬。就算是沿海这边方便做生意方便捕捞，可是总要在内6有个安家之处吧。白眉老人似乎猜到了源天会有这种疑问，于是给他讲起了关于这个岛国的事情。原来这个岛国叫做珲球岛，整个岛上只有一个修真国家，不存在凡人国度。其实原本岛上有很多普通人居住，不过岛上的统治层修真者把他们全都都给杀光了。整个岛上都是修真者，按道理说应该实力强劲才对。可那些真正实力强劲的人都住在所谓的皇城里面，而普通没有什么实力的修士都住在外围沿海地区。白眉老者的修为自己都看不透，他竟然还没资格住进皇城？听到这里源天不禁感到诧异！
第498章 风中救人其实白眉的老者的实力是足可以住进皇城的，不过他实在舍不下这些后辈。武器店的掌柜正是他的徒弟同时也是他唯一一个侄子，而他自己没有后代，所以对这侄子特别的好。皇城之内除了实力特别强的，就是这些强者的亲属、徒弟。白眉老者的实力在皇城内只能自保，还不足以携带家眷进入，所以他干脆选择留在了外围。通过白眉老者的描述，源天对岛国的皇城有了大致的了解。这个岛并没有什么高山，只有中间的位置稍微高一些。四面全是海岸线，有着大量的平民建筑。而中央的位置，就是皇城的所在。皇城的面积很大，四面都有高大的城墙。城墙用巨大的方石头垒成，每一块儿都有半间房子那么大。这些方石块儿不止是简单的叠在一起，之间还画了很多符文。而这些符文，则是由皇城内供养的符文师绘上去的。符文师这个职业，在此岛国非常的高贵。其实从源天拿出来一堆二阶坚固符，白眉老者就明白了他不是南洲大6来的武者。不光是白眉老者看出来了，就连武器店掌柜也明白过来。不过大家都没有再提这个事，人家把这么珍贵的二阶灵符都给了，他们感激还来不及。再说来这岛上的其他修士也不是没有，既然源天要冒充武者，大家也都不揭穿他。源天听到白眉老者讲述了皇城的事情以后，已经基本明白了这个国家的格局。看来这些住在外围的平民，日子过得并不怎么样啊。而那些所谓的皇城里的人，肯定没有几个好东西。不过他们中似乎有很多高手，自己还是不要进去冒险了。“不！”就在源天在考虑下面该怎么办的时候，突然听到武器店掌柜一声几乎。水晶球的映像之中，明显的可以看到炼丹房那边的裂缝突然扩大，看来是要崩溃了。之前已经有很多家店铺的地面崩溃掉，藏在地下室里到人被冥风吸了出来。炼丹房之所以能坚持到现在，还是因为那两张坚固符的功劳。可这次的黑冰冥风真的是太凶猛了，两张坚固符的都耗尽了灵力，最终还是箍不住地下室的顶棚崩溃开来。“嗖嗖嗖……”修为较低的几个店伙计先被吸了出去，进入黑冰冥风之中瞬间就被冻结了。陈掌柜没有马上被吸出来，他似乎还有些什么别的手段。就在大家都密切关注陈掌柜动向的时候，他正把自己所在一个巨大的炼丹炉里。这个炼丹炉是固定在地下室墙壁上的，而且重量特别的大所以没那么容易被吸出去。看到被风卷走的那些人里面没有陈掌柜，武器店掌柜这才松了一口气。不过好景不长，随着黑冰冥风的继续加大，就看到有一个类似药鼎之类的东西露了出来。大家马上就明白了，陈掌柜肯定是躲在炼丹炉里了。刚才店伙计为了劝说陈掌柜躲进炼丹炉，还费了好大的一顿口舌。这种危急时刻，谁躲进去就代表着可能活命。陈掌柜并不想独自苟活，在几名店员的一再哀求之下才躲了进去。不过目前这种方法也要撑不住了，固定药鼎的钢架被拉的变了形。炼丹炉已经有一般露出了地面，过一会儿估计也要被卷飞了。大家都死死的盯住水晶球，同时紧紧的握着拳头。只要那个炼丹炉被从地面吸出来，那陈掌柜基本就没命了。冥风似乎变的小点了，坚持住，在坚持一会儿就可以活命了。可是天不遂人愿，黑冰冥风减弱的并没有那么快，可固定药鼎的钢架再也坚持不住了。炼丹炉瞬间脱离了钢架冲出地面，下一刻就要汇入狂风之中。就在这个时候突然一道巨大无比的黑影跃了过来，一口就把整个炼丹炉给吞了下去。啊！大家直接就看傻眼了，怎么骨鲨会突然跑到6地上来了，而且还把炼丹炉给吞了。要知道那玩意儿可是海里的霸王，从来也没听说过还有到6地来的。再说它吞个炼丹炉干嘛，不过就是个大铁疙瘩而已，又不是啥美味。“道友莫慌，此物是我的灵宠。”源天这么一解释大家才放松下来，就见陷落在地面上的骨鲨居然跟一条蛇似的几个摆动就回了海里，潜入深水不见了踪影。一切都一目了然了，这位身穿金甲的外来人把陈掌柜给救了。不过他们怎么也想不懂，那个骨鲨不但能蹦到6地上来，而且往回跑的时候居然那么灵活。还从来没有见过鱼类，可以像蛇那样灵活的在6地上行走，除非是海蛇才能做到那样。他们当然搞不懂了，因为那根本就不是什么骨鲨灵宠，而是源天亲手制作的骨鲨船。驱动骨鲨船能够在6地上快行进的动力，是一张张的连锁疾行符。对于疾行符来说，在水里和在6地上都是一样的。而且在6地上行进，要比在水里的阻力小，所以度反而更快。“多谢武士大人！”武器店掌柜带头给源天施礼，感谢他仗义出手救了炼丹房的陈掌柜。其实源天在做这个决定之前，也是有过犹豫的。因为黑冰冥风太可怕了，万一骨鲨船上来后也被卷走了那可就亏大了。小龙还在里面那，损失了骨鲨船可以再造，失去了小龙那简直跟丢了自己亲儿子似的。之前那些人被吸走的时候风太大，刚才冥风弱了一些，而且炼丹炉这种东西比较重，脱离的不像一般人那么快。这才给了源天救人的机会，给小龙下了个命令让它驾驶骨鲨船直接窜了上来。还好骨鲨船重量够大动力也够足，最重要的是外层的白骨甲真够结实。如果被黑冰给打碎了的话，就算是动力再足也没用，就得跟那些房屋一样给崩溃掉。“道友莫慌，是我！”陈掌柜以为自己马上要死掉了，突然现炼丹炉没有被卷入风中，而是被关进了一个黑漆漆的地方。当他觉得不再晃动了，打开炉门往外一看直接傻眼了。还好这个时候源天的声音传来，他一听正是那位买走丹方的武士大人。
第499章 离开岛国“武士大人！武士大人！”陈掌柜喊了半天也没有回应，源天根本也不在骨鲨船里，刚才只是借着主仆契约用小龙的口传了个信。其实目前陈掌柜在骨鲨船里的所作所为，源天也都看的一清二楚。那可是他亲自做得船，而且还有小龙在里面。他没让小龙露面，主要还是考虑到它的种族问题。一条尚未成熟的蛟龙，这个诱惑力实在是太大了。陈掌柜的人虽然不错，但不能保证他不把消息露给别人。万一有人心存歹意，那就是一件大麻烦事。冥风开始逐渐的减弱，该被摧毁的建筑早就崩塌了，剩下的都是经得住考验的。一直到冥风彻底的消息，都没有人再被卷出来了。看来这外围居住区，也不只有武器店一家备有结实的地下室。那些地下室挖的不够深，建造的不够结实的人。在被黑冰冥风卷走的那一刻，不知道是怎样的心情。及溺呼船，悔之无及，销恶于未萌，弥祸于未形。这里既然经常有冥风过境，就该想到有一天会来场大的。做事应当防患于未然，否则等到大难临头悔之晚矣。就拿源天来说，虽然他救了陈掌柜，但也不暴露骨鲨船的真实面目。只是把他吞在了嘴那边的位置，却没让他进入到船体内部。一直到冥风停了，小龙操纵骨鲨船又把他给放在了岸上。自始至终他都以为自己是被金甲武士大人的灵宠所救，并不知道那是一条船。“大人救命之恩没齿难忘！”陈掌柜一上岸，现源天他们好几个人都在码头等着他，大呼一声冲着源天就要下拜。一只金色的手伸出来，一下子就把他给架住了。那只手好有力，陈掌柜更加肯定这位一身金甲的大人是武修高手了。源天露了这么一手，就连白眉老人也有点儿怀疑自己之前的判断了。虽然他的修为到达了金丹期九层巅峰，已经摸到了化婴期的边。不过在源天穿上金甲之后，白眉老者也只是模模糊糊的能感觉到他是金丹期修士，至于到底是多少层修为并不清楚。因为之前源天拿出了一沓二阶灵符，白眉老者这才断定他是一名法修，而且很可能会一名制符师。可源天刚才轻轻一出手，就止住了陈掌柜的下拜动作。要知道这名陈掌柜，在体修方面可不弱。难道也是法体同修？白眉老人脑中果然闪过这么一个想法，那位陈掌柜就是法体同修。既然源天在法体两方面都强过陈掌柜，那看来是法体同修的高手了。法修和体修方面都让白眉老者看不透修为，看来此人着实不简单。白眉老人显然把源天当成了法修和体修都达到了九层巅峰的高手，否则为何自己也是九层巅峰的高手看对方修为何如此模糊，只有一个解释就是对方马上就要突破了。他哪层想到是那身金甲的奇怪作用，岛国从来也没有过这种盔甲。跟两家店的掌柜还有白眉老者搭上了关系，源天解析来的事情就好办了。他不但顺利的从武器店买到了一把好武器，还从材料店买不到了不少自己想要的东西。那把武器的钱掌柜死活都不收，源天帮忙救了好友陈掌柜，又大方的给了一把二阶灵符。武器店掌柜把本店收藏的一个骨轮招出来送给了源天，这可是店里最好的一件兵器了。源天看了看这个骨轮，确实有点儿意思。这显然是用一种高等动物的骨骼制成的，而且最大的可能就是高等的海兽。不过这骨轮并不是只骨骼打磨成的，而是经过一些特殊的工艺加工。直接打磨的话，形状不可能如此的规则。整个骨轮上面有八个骨刺，中间的空当处像一个把握，正好可以把手握在上面。而且这个骨轮可大可小，定然是法宝级以上的品质。其实源天还是小看了这个骨轮，此骨轮是武器店掌柜家世代相传的宝物。若是力量足够的话，完全可以手持这骨轮把骨鲨的白骨甲给切开了。当初用来制造者骨轮的海兽，等级显然是过十六级海兽骨鲨的。除了收获骨轮和一堆原材料，源天还收获了一样东西，那就是陈掌柜带过的那个炼丹炉。本来陈掌柜是想跟着源天走，给他当侍者来报答这份救命之恩。源天是要走南闯北的人，早晚是要横渡冥海回到东周修真大6，怎么可能会带着个拖油瓶。再说陈掌柜在这个岛上有产业又有朋友，何必跟着自己去吃苦。不过那个炼丹炉源天真的很感兴趣，他早就想要学炼丹了只是一直没有机会。陈掌柜不但把炼丹炉慷慨相赠，还把记载炼丹方法的玉简全都送给了源天。既然大家都交往到这个份上了，源天再防着陈掌柜就不合理了。他跟陈掌柜讨要了一份海域地图，相当于变相的承认了自己不是来自南洲武者大6的。若是来自南洲武者大6的人，怎么会不认识回去的路那。陈掌柜即便是知道源天并非南洲来的武士大人，也并没有表现出半点儿不尊敬。他自己手里的海域图不够详细，于是特意给源天去寻了一份更加详细的地图。虽然这份地图上也没有去东周修真大6的方法，不过很多海域需要注意的事项都标注的和很清楚。源天一看自己曾经带过的那个小海岛，竟然被标注为危险区。怪不得又是骨鲨又是血鲸的，原来自己一直都呆在危险区。还好与那颗大菊花护住了海岛，不然此刻自己已经葬身鱼腹了。“后会有期！”源天抱拳向众人道别，然后一下跃进了骨鲨的嘴中。骨鲨闭上嘴巴后，马上就向着深水潜去。众人在岸上看着海面逐渐消散的波纹，感叹这位来也匆匆去也匆匆的修士。身着金甲、法体同修还有骨鲨灵宠相随，这人以后一定是名了不起的人物！“统统散开！”就在大家目送源天离开后不久，还没等回过神来，就听到了皇城卫士的怒骂声。
